the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
raha Prasad he's the vice president and
رها پراساد، معاون و
head scientist of Amazon Alexa and one
دانشمند ارشد آمازون الکسا و یکی
of its original creators the Alexa team
از سازندگان اصلی آن است، تیم الکسا
embodies some of the most challenging
برخی از چالش‌برانگیزترین
incredible impactful and inspiring work
کارهای تاثیرگذار و الهام‌بخش باورنکردنی را
that is done in a high today the team
که امروزه در سطح بالایی انجام می‌شود، انجام می‌دهد.
has to both solve problems at the
حل مشکلات در
cutting edge of natural language
لبه برش پردازش زبان طبیعی
processing and provide a trustworthy
و ارائه
secure and enjoyable experience to
تجربه ای مطمئن و لذت بخش برای
millions of people this is where
میلیون ها نفر اینجاست که
state-of-the-art methods in computer
روش های پیشرفته در
science meet the challenges of
علوم کامپیوتر با چالش های
real-world engineering in many ways
مهندسی دنیای واقعی از بسیاری جهات
Alexa and the other voice assistants are
الکسا و  دستیارهای صوتی دیگر
the voices of artificial intelligence to
صدای هوش مصنوعی برای
millions of people and an introduction
میلیون ها نفر و مقدمه ای
to AI for people who have only
برای هوش مصنوعی برای افرادی هستند که فقط
encountered it in science fiction this
در داستان های علمی تخیلی با آن مواجه شده اند، این
is an important and exciting opportunity
یک فرصت مهم و هیجان انگیز است،
so the work that Rohit and the Alexa
بنابراین کاری که روهیت و
team are doing is an inspiration to me
تیم الکسا انجام می دهند الهام بخش است.  من
and to many researchers and engineers in
و برای بسیاری از محققان و مهندسان در
the AI community this is the artificial
جامعه هوش مصنوعی، این
intelligence podcast if you enjoy it
پادکست هوش مصنوعی است اگر از آن لذت می‌برید،
subscribe on YouTube give it five stars
در YouTube مشترک شوید به آن پنج ستاره
an apple podcast supported on patreon or
یک پادکست اپل بدهید که در پاترئون پشتیبانی می‌شود یا
simply connect with me on Twitter Alex
به سادگی با من در توییتر ارتباط برقرار کنید، الکس
Friedman spelled Fri D ma n if you leave
فریدمن با املای Fri D ma n اگر می‌خواهید
a review on an apple podcast especially
نظر خود را در مورد پادکست اپل به خصوص بنویسید،
but also cast box or comment on youtube
همچنین جعبه بازیگری یا نظر در یوتیوب را
consider mentioning topics people ideas
در نظر بگیرید.
call out names but I love comments with
نظرات محبت آمیز همراه با
kindness and thoughtfulness in them so I
مهربانی و اندیشمندی در آنها وجود دارد، بنابراین
thought I'd share them someone on
فکر کردم آنها را در YouTube به اشتراک بگذارم. شخصی
YouTube highlighted a quote from the
نقل قولی از
conversation with Ray Dalio
گفتگو با ری دالیو را برجسته کرد
where he said that you have to
که در آن او گفت که شما باید
appreciate all the different ways that
قدردان همه راه های مختلف باشید که
people can be a player's this connected
مردم می توانند بازیکن باشند و این باعث ارتباط
me to on teams of engineers it's easy to
من شد.  در مورد تیم‌های مهندسین، به راحتی می‌توان
think that raw productivity is the
فکر کرد که بهره‌وری خام
measure of excellence but there are
معیار تعالی است، اما
others I've worked with people who
افراد دیگری هستند که من با افرادی کار کرده‌ام که
brought a smile to my face every time I
هر بار که صبح به سر کار می‌رفتم لبخند بر لبانم می‌آوردند،
contribution to the team is immeasurable
سهم آنها در تیم بی‌اندازه است.
I recently started doing podcast ads at
اخیراً شروع کردم به انجام تبلیغات پادکست در
the end of the introduction I'll do one
پایان مقدمه، یک
or two minutes after introducing the
یا دو دقیقه بعد از معرفی
episode and never any ads in the middle
قسمت انجام خواهم داد و هرگز هیچ تبلیغی در وسط
that break the flow of the conversation
که جریان گفتگو را شکسته باشد، انجام نمی دهم،
I hope that works for you it doesn't
امیدوارم برای شما مفید باشد و به
hurt the listening experience this show
گوش دادن آسیب نرساند.  تجربه این نمایش
is presented by cash app the number one
توسط برنامه نقدی ارائه شده است برنامه شماره یک
finance app in the App Store I
مالی در اپ استور من
personally use cash app to send money to
شخصا از برنامه نقدی برای ارسال پول به
friends but you can also use it to buy
دوستان استفاده می کنم اما شما همچنین می توانید از آن برای خرید
sell and deposit a big coin in just
فروش و واریز یک سکه بزرگ در عرض
seconds cash app also has a new
چند ثانیه استفاده کنید.
investing feature you can buy fractions
ویژگی سرمایه‌گذاری می‌توانید بخش‌هایی
of a stock say $1 worth no matter what
از سهام را بخرید و بگویید 1 دلار ارزش ندارد، مهم نیست
the stock price is brokerage services
قیمت سهام چقدر است، خدمات کارگزاری با
are provided by cash up investing a
سرمایه‌گذاری نقدی با سرمایه‌گذاری یک
subsidiary of square and member at CIBC
شرکت تابعه Square و عضو در CIBC ارائه می‌شود.
organizations called first best known
سازمان‌های مورد علاقه‌ای که
for their first robotics and Lego
به‌خاطر اولین مسابقات رباتیک و لگو شناخته می‌شوند،
hundreds of thousands of students in
صدها هزار دانش‌آموز را در
over 110 countries and have a perfect
بیش از 110 کشور آموزش می‌دهند و الهام می‌بخشند و
rating at Charity Navigator which means
در Charity Navigator رتبه‌بندی عالی دارند، به این معنی که
the donated money is used to maximum
پول اهدا شده برای حداکثر اثربخشی استفاده می‌شود
effectiveness when you get cash app from
که برنامه پول نقد را از آن دریافت کنید.
the App Store Google Play and use code
فروشگاه App Google Play و با استفاده از کد
Lex podcast you'll get $10 and cash app
پادکست Lex، 10 دلار دریافت خواهید کرد و برنامه نقدی
will also donate $10 to 1st which again
نیز 10 دلار به اول کمک خواهد کرد که باز هم
is an organization that I've personally
سازمانی است که من شخصاً
seen inspire girls and boys the dream of
دیده ام که به دختران و پسران رویای
engineering better world this podcast is
مهندسی دنیای بهتر را القا می کند این پادکست
also supported by a zip recruiter hiring
نیز پشتیبانی می شود.  استخدام افراد بزرگ توسط یک استخدام کننده زیپ کار
great people is hard and to me is one of
سختی است و برای من یکی از
the most important elements of
مهمترین عناصر
successful mission driven team I've been
تیم ماموریت محور موفقیت آمیز است.
hiring I've done in the past was mostly
عمدتاً
through tools we built ourselves but
از طریق ابزارهایی که خودمان ساخته‌ایم، اما
reinventing the wheel was painful sip
اختراع دوباره چرخ دردناک بود
recruiters a tool that's already
استخدام‌کنندگان جرعه ابزاری که از قبل
available for you it seeks to make
برای شما در دسترس است و به دنبال آن است تا
hiring simple fast and smart
استخدام ساده و سریع و هوشمندانه را انجام دهد،
for example codable co-founder gretchen
به‌عنوان مثال، یکی از بنیان‌گذاران کدپذیر، گرچن
nner use zip recruiter to find a
هبه ننر، از استخدام‌کننده zip برای پیدا کردن یک
new game artist to join our education
هنرمند بازی جدید برای پیوستن استفاده کنید.
tech company by using sip recruiters
شرکت فناوری آموزشی ما با استفاده از سوالات غربالگری استخدام‌کنندگان جرعه جرعه
screening questions to filter candidates
برای فیلتر کردن نامزدها،
Gretchen found it easier to focus on the
گرچن دریافت که تمرکز بر
best candidates and finally hiring the
بهترین نامزدها و در نهایت استخدام
perfect person for the role in less than
فرد مناسب برای این نقش در کمتر از
two weeks from start to finish
دو هفته از ابتدا تا انتها،
zip recruiter the smartest way to hire
هوشمندانه‌ترین راه برای استخدام
CY zip recruiters effective for
CY zip است.  استخدام‌کننده‌ها برای
businesses of all sizes by signing up as
کسب‌وکارها در همه اندازه‌ها با ثبت‌نام مؤثر هستند، همانطور که
I did for free at zip recruiter comm /
من به صورت رایگان در zip recruiter comm /
Lex
Lex
pod that
pod که
zipper Kirkham / Lex pod and now here's
زیپ Kirkham / Lex pod را انجام دادم و اکنون این
my conversation with Rohit Prasad in the
گفتگوی من با روهیت پراساد در
movie her I'm not sure if you ever seen
فیلم او است، مطمئن نیستم که آیا تا به حال
a human falls in love with a voice of an
انسان عاشق صدای یک
AI system let's start at the highest
سیستم هوش مصنوعی می شود، بیایید
philosophical level before we get too
قبل از
deep learning and some of the fun things
یادگیری عمیق و برخی از چیزهای سرگرم کننده، از بالاترین سطح فلسفی شروع کنیم.
I think not specifically about her but I
من
think what we are seeing is a massive
فکر می‌کنم آنچه که می‌بینیم
increase in adoption of AI assistants
افزایش گسترده در پذیرش دستیاران هوش مصنوعی
Rai and all parts of our social fabric
Rai و تمام بخش‌های بافت اجتماعی ما است
and I think it's what I do believe is
و فکر می‌کنم این چیزی است که من معتقدم این است
that the utility these areas provide
که ابزاری که این مناطق
some of the functionalities that are
برخی از عملکردهای
shown are absolutely within reach so the
نشان‌داده شده را ارائه می‌کنند کاملاً در دسترس هستند.
some of the functionality in terms of
برخی از عملکردها از نظر
the interactive elements but in terms of
عناصر تعاملی، اما از نظر
the deep connection that's purely voice
ارتباط عمیق که کاملا
based do you think such a close
مبتنی بر صدا است، آیا فکر می کنید چنین
connection as possible with voice alone
ارتباط نزدیکی تنها با صدا ممکن است،
it's been a while since I saw her but I
مدتی است که او را دیده ام، اما
would say in terms of the in terms of
می توانم بگویم از نظر  از نظر
interactions which are both human-like
تعاملاتی که هر دو شبیه انسان هستند
and in these AI assistants you have to
و در این دستیاران هوش مصنوعی باید به
value what is also super human we as
آنچه که فوق‌العاده هم هست ارزش قائل شوید، ما به عنوان
humans can be in only one place
انسان می‌توانیم فقط در یک مکان باشیم.
mobile device one at your home one at
دستگاه یک در خانه شما یکی در
work so you have to respect these
محل کار، بنابراین شما باید به این
superhuman capabilities to Plus as
قابلیت‌های مافوق بشری احترام بگذارید. Plus به عنوان
humans we have certain attributes we are
انسان، ما ویژگی‌های خاصی داریم، ما در
very good at where you're at reasoning
جایی که شما
AI assistance not yet there but in
هنوز در مورد کمک‌های هوش مصنوعی استدلال نمی‌کنید بسیار خوب هستیم، اما در
Terrell mauve AI assistance what they're
Terrell mauve AI کمک می‌کنیم.
great at is computation memory it's
حافظه محاسباتی عالی است،
infinite and pure these are the
بی نهایت و خالص است، اینها
attributes you have to start respecting
ویژگی هایی هستند که باید شروع به احترام گذاشتن کنید،
so I think the comparison with
بنابراین من فکر می کنم مقایسه با جنبه
human-like versus the other aspect which
انسان مانند در مقابل جنبه دیگر که
is also super human has to be taken into
همچنین فوق انسانی است باید در نظر گرفته شود،
consideration so I think we need to
بنابراین فکر می کنم ما باید
elevate the discussion to not just human
این ویژگی ها را ارتقا دهیم.  بحث فقط در مورد انسان نیست،
like so there's certainly elements we
بنابراین مطمئناً عناصری وجود دارد که ما
just mentioned
فقط به آن اشاره کردیم که
Alexa's everywhere computation is
محاسبه الکسا در همه جا صحبت می کند،
speaking so this is a much bigger
بنابراین این یک زیرساخت بسیار بزرگتر
infrastructure than just the thing that
از چیزی است که فقط
in the room with you but it certainly
در اتاق با شما قرار دارد، اما مطمئناً
feels to us mere humans that there's
برای ما انسان های ساده احساس می کنیم که
just another little creature there when
فقط یک چیز کوچک دیگر وجود دارد.  موجودی وجود دارد، وقتی
you're interacting with it you're not
با آن تعامل دارید،
interacting with the entirety of the
با تمام
infrastructure you're interacting with
زیرساختی که با دستگاه تعامل دارید، در تعامل نیستید.
as humans the purity of the interaction
خلوص تعامل
with a smart assistant what do you think
با یک دستیار هوشمند فکر می‌کنید
we look for in that interaction I think
ما در آن
in the certain interactions I think will
تعامل به دنبال
own and in certain ones it wouldn't be
چه چیزی هستیم.
so I think a simple example to think of
اینطور نیست، فکر می کنم یک مثال ساده برای فکر کردن به
it is if you're walking through the
آن این است که اگر در
house and you just want to turn on your
خانه قدم می زنید و فقط می خواهید
lights on and off and you're issuing a
چراغ های خود را روشن و خاموش کنید و فرمانی صادر می کنید
command that's not very much like a
که خیلی شبیه به یک
human-like interaction and that's where
انسان نیست-  مانند تعامل و اینجاست که
the AI shouldn't come back and have a
هوش مصنوعی نباید برگردد و
conversation with you just it should
با شما مکالمه داشته باشد، فقط باید
simply complete that command so those I
آن فرمان را کامل کند تا کسانی که
think the blend of we have to think
فکر می کنم ترکیبی از ما باید در
about this is not human human alone it
مورد این فکر کنیم فقط انسان انسان نیست،
is a human machine interaction and
تعامل ماشین انسان است و
certain aspects of humans are needed and
جنبه‌های خاصی از انسان‌ها مورد نیاز است و
certain aspects are in situations demand
جنبه‌های خاصی در موقعیت‌ها ایجاب می‌کند که
it to be like a machine so I told you
مانند یک ماشین باشد، بنابراین من به شما گفتم که
it's gonna be full soft cause in parts
در بخش‌هایی کاملاً نرم خواهد بود.
friends and loved ones versus you and a
دوستان و عزیزان در مقابل شما و
machine that you also are close with I
ماشینی که شما نیز با آن نزدیک هستید،
think they you have to think about the
فکر می کنم آنها باید در مورد
roles the AI plays right so and it
نقش هایی که هوش مصنوعی بازی می کند فکر کنید، بنابراین
differs from different customer to
از مشتری به
customer different situation to
مشتری، موقعیت های مختلف متفاوت است،
situation especially I can speak from
به خصوص من می توانم از
Alexis perspective it is a companion a
دیدگاه الکسیس صحبت کنم.  یک همراه، یک
friend at times an assistant an advisor
دوست، گاهی یک دستیار و مشاور است،
down the line so I think most a eyes
بنابراین فکر می‌کنم بیشتر چشم‌ها
will have this kind of attributes and it
این نوع ویژگی‌ها را خواهند داشت و
will be very situational in nature so
ماهیت آن بسیار موقعیتی خواهد بود، بنابراین
where is the boundary I think the
مرز کجاست، من فکر می‌کنم
boundary depends on exact context in
مرز بستگی به زمینه‌ای دارد که
which you are interacting what they are
شما در آن هستید.  در حال تعامل با آنچه هستند،
so the depth and the richness of natural
بنابراین عمق و غنای
language conversation is been by Alan
مکالمه به زبان طبیعی توسط آلن
Turing being used to try to define what
تورینگ برای تعریف
it means to be intelligent you know
معنای باهوش بودن مورد استفاده قرار گرفته است.
of
تست
of intelligence in your view in the
هوش خوبی از نظر شما در
context of the Turing test and Alexa or
زمینه آزمون تورینگ و الکسا یا
the elect surprise this whole realm do
برگزیدگان این حوزه را شگفت زده می کنند آیا
you think about this human intelligence
در مورد هوش انسانی فکر می کنید که
what it means to define it what it means
تعریف آن یعنی
to reach that level I do think the
رسیدن به آن سطح من فکر می کنم
ability to converse is an sign of an
توانایی مکالمه چیست؟  این نشانه یک
ultimate intelligence I think that is no
هوش نهایی است، فکر می‌کنم
question about it so if you think about
در مورد آن بحثی نیست، بنابراین اگر به
all aspects of humans there are sensors
همه جنبه‌های انسان فکر کنید، حسگرهایی وجود دارد که
we have and those are basically a data
ما داریم و آنها اساساً یک
collection mechanism and based on that
مکانیسم جمع‌آوری داده‌ها هستند و بر اساس آن
we make some decisions with our sensory
ما با مغز حسی خود تصمیم‌هایی
brains right and from that perspective I
درست می‌گیریم.  و از این منظر من
think that there are elements we have to
فکر می کنم که عناصری وجود دارد که باید
talk about how we sense the world and
در مورد اینکه چگونه جهان را حس می کنیم و
then how we act based on what we sense
سپس چگونه عمل می کنیم بر اساس آنچه که
those elements clearly machines have but
آن عناصر به وضوح ماشین ها دارند صحبت کنیم، اما
then there's the other aspects of
بعد از آن جنبه های دیگری از
computation that is way better I also
محاسبات وجود دارد که بسیار بهتر است که من نیز به آن
mentioned about memory again in terms of
اشاره کردم.  در مورد حافظه مجدداً از نظر
being near infinite depending on the
نزدیک به بی نهایت بودن بسته به
storage capacity you have and the
ظرفیت ذخیره سازی که دارید و
retrieval can be extremely fast and pure
بازیابی می تواند بسیار سریع و خالص باشد
in terms of like there's no ambiguity of
از این نظر که هیچ ابهامی وجود ندارد که چه کسی را
who did I see when right I mean if your
درست دیدم.
it again on a philosophical level I do
باز هم در سطح فلسفی
subscribe to the fact that to can be
این واقعیت را تایید می کنم که می
able to converse and as part of that to
توان گفت و گو کرد و به عنوان بخشی از آن می
be able to reason based on the world
توان بر اساس
knowledge you've acquired and the
دانش جهانی که به دست آورده اید و
sensory knowledge that is there is
دانش حسی که در آنجا وجود دارد استدلال کرد.
definitely very much the essence of
ذات
indulgence but indulgence can go beyond
زیاده‌روی، اما زیاده‌روی می‌تواند فراتر از
human level intelligence based on what
هوش سطح انسان بر اساس
machines are getting capable of so what
توانایی‌های ماشین‌ها باشد، بنابراین
do you think maybe stepping outside of
فکر می‌کنید
Alexa broadly as an AI field what do you
چه چیزی ممکن است به‌عنوان یک حوزه هوش مصنوعی به طور گسترده از الکسا خارج شوید.
it another way outside of Alexa because
الکسا چون
so much of Alexa is a product is an
بسیاری از الکسا یک محصول است یک
experience for the customer on the
تجربه برای مشتری در
research side what would impress the
سمت تحقیق است که
heck out of you if you saw you know what
اگر ببینید می‌دانید
is the test what he said wow this thing
آزمایش چیست وای این چیز
is now starting to encroach into the
اکنون شروع به نفوذ به
realm of what we loosely think of as
قلمرو کرده است.  از آنچه که ما به طور ساده به عنوان
human intelligence so well we think of
هوش انسانی فکر می کنیم، ما
it as a GI and human intelligence all
آن را به عنوان یک GI و هوش انسانی در
together right so in some sense and I
کنار هم در نظر می گیریم، بنابراین به نوعی درست است و من
think we are quite
فکر می کنم ما کاملاً با آن
far from that I think an unbiased view I
فاصله
have is that the Alexus intelligence
داریم.
capability is a great test I think of it
به نظر من یک تست عالی است،
as there are many other proof points
زیرا نکات اثباتی بسیاری وجود دارد،
like self-driving cars game playing like
مانند بازی ماشین های خودران مانند بازی
go or chess let's take those two for as
رفتن یا شطرنج، بیایید این دو را به عنوان
an exemption clearly requires a lot of
یک معافیت در نظر بگیریم، به وضوح نیاز به
data-driven learning and intelligence
یادگیری و هوش مبتنی بر داده های زیادی دارد،
but it's not as hard a problem as
اما آنقدرها هم سخت نیست.  مشکلی مانند
conversing with as an AI is with it
مکالمه با هوش مصنوعی این است که
humans to accomplish certain tasks or
انسان ها می توانند وظایف خاصی را انجام دهند یا
open domain chat as you mentioned like a
چت دامنه را باز کنند، همانطور که اشاره کردید
surprise in those settings the key
در آن تنظیمات به عنوان یک شگفتی.
exactly what state you are in in a
بیان کنید که در یک
particular goal completion scenario in
سناریوی تکمیل هدف خاص در
certain times sometimes you can if it is
زمان‌های خاصی قرار دارید، گاهی اوقات می‌توانید اگر این
a simple goal but if you're even certain
یک هدف ساده است، اما اگر حتی
examples like planning a weekend or you
نمونه‌های خاصی مانند برنامه‌ریزی یک آخر هفته هستید یا
can imagine how many things change along
می‌توانید تصور کنید که چقدر چیزها در طول
the way you look for whether you make
مسیری که به دنبال آن هستید تغییر می‌کند.  باعث شود
change your mind and you you change
نظر خود را تغییر دهید و
their destination or you want to catch a
مقصد آنها را تغییر دهید یا می خواهید یک
particular event and then you decide no
رویداد خاص را بگیرید و سپس تصمیم می گیرید نه
I want this other event I want to go to
من می خواهم این رویداد دیگر را که می خواهم به آن بروم،
so these dimensions of how many
بنابراین این ابعاد از چند
different steps are possible when you're
مرحله مختلف ممکن است زمانی که شما در حال
conversing as a human with a machine
مکالمه هستید.  انسان با ماشین
makes it an extremely daunting problem
آن را به یک مشکل بسیار دلهره آور تبدیل می کند
and I think it is the ultimate test for
و من فکر می کنم این آزمون نهایی برای
intelligence and don't you think the
هوش است و آیا فکر نمی کنید
natural language is enough to prove that
زبان طبیعی برای اثبات اینکه
conversation your conversation from a
مکالمه شما از
scientific standpoint natural language
نقطه نظر علمی زبان طبیعی
is a great test but I would go beyond I
یک آزمون عالی است، کافی نیست  فراتر بروید من
don't want to limit it to as natural
نمی‌خواهم آن را به زبان طبیعی محدود کنم،
language as simply understanding an
فقط درک یک
intent or parsing for entities and so
هدف یا تجزیه برای موجودیت‌ها و
so can you briefly speak to the Alexa
غیره.  آیا می توانید به طور خلاصه در مورد
prize for people who are not familiar
جایزه الکسا برای افرادی که
with it and and also just maybe were
با آن آشنایی ندارند صحبت کنید و همچنین ممکن است همه
things stand and what have you learned
چیز درست باشد و چه چیزهایی آموخته اید که
what's surprising what have you seen the
چه چیز شگفت انگیز است چه چیزهای
surprising from this incredible
شگفت انگیز از این رقابت باورنکردنی دیده اید.
Grand Challenge in conversational
چالش بزرگ در
artificial intelligence where we threw
هوش مصنوعی محاوره‌ای که در آن
the gauntlet to the universities who do
به دانشگاه‌هایی که
active research in the field to say can
تحقیقات فعالی در این زمینه انجام می‌دهند، گفتیم آیا می‌توانید چیزی
you build what we call a social board
بسازید که ما آن را یک هیئت اجتماعی می‌نامیم
that can converse with you coherently
که بتواند
and engagingly for 20 minutes that is an
به‌مدت 20 دقیقه به طور منسجم و جذاب با شما صحبت کند، این یک
extremely hard challenge talking to
چالش بسیار سخت است.  برای
someone in a who you're meeting for the
کسی در جایی که برای
first time or even if you're you've met
اولین بار با او ملاقات می کنید یا حتی اگر
them quite often to speak at 20 minutes
اغلب با او ملاقات کرده اید تا در 20 دقیقه
on any topic an evolving nature of
در مورد هر موضوعی صحبت کنید، طبیعت در حال تحول
topics is super hard we have completed
موضوعات بسیار سخت است، ما
two successful years of the competition
دو سال موفقیت آمیز را پشت سر گذاشتیم.  رقابت
the first was one with the industry of
اول با صنعت صنعت
Washington's second industry of
دوم واشنگتن در
California we are in our third instance
کالیفرنیا بود، ما در مرحله سوم خود هستیم،
we have an extremely strong team of 10
ما یک تیم بسیار قوی متشکل از 10
cohorts and the third instance of the of
گروه داریم و سومین نمونه از
the lexer prizes underway now and we are
جوایز لکسر در حال انجام است و ما
seeing a constant evolution first year
شاهد یک تکامل ثابت در سال اول هستیم.
was definitely learning it was a lot of
قطعاً یاد می‌گرفتم که
things to be put together we had to
چیزهای زیادی باید کنار هم قرار می‌گرفت، ما باید
build a lot of infrastructure to enable
زیرساخت‌های زیادی ایجاد می‌کردیم تا
these you know STIs to be able to build
این بیماری‌های مقاربتی را فعال کنیم تا بتوانند
magical experiences and and do high
تجربیات جادویی بسازند و تحقیقاتی با کیفیت بالا انجام دهند،
quality research just a few quick
فقط چند
questions sorry for the interruption
سؤال سریع با عرض پوزش برای وقفه  آیا
what is failure look like in the
شکست در
20-minute session so what does it mean
جلسه 20 دقیقه ای به نظر می رسد، بنابراین
to fail not to reach the twenty minimum
عدم رسیدن به حداقل بیست
awesome question so there are one first
سوال عالی به چه معناست، بنابراین یک سوال وجود دارد اول
of all I forgot to mention one more
از همه فراموش کردم یک جزئیات دیگر را ذکر کنم،
detail it's not just 20 minutes but the
فقط 20 دقیقه نیست، بلکه
quality of the conversation too that
کیفیت مکالمه است.  همچنین این
matters and the beauty of this
مهم است و زیبایی این
competition before I answer that
رقابت قبل از اینکه به این
question on what failure means is first
سوال پاسخ دهم که شکست به چه معناست، ابتدا این است
that you actually converse with millions
که شما در واقع با میلیون ها
and millions of customers as these
و میلیون ها مشتری به عنوان این
social BOTS so during the judging phases
ربات های اجتماعی صحبت می کنید، بنابراین در طول مراحل داوری،
there are multiple phases before we get
قبل از رسیدن
to the finals which is a very controlled
به فینال، چندین مرحله وجود دارد.  یک داوری بسیار کنترل‌شده
judging in a situation where we have we
در شرایطی است که ما
bring in judges and we have interactors
داورانی را وارد می‌کنیم و تعامل‌کنندگانی داریم
who interact with these social BOTS that
که با این ربات‌های اجتماعی تعامل دارند که
is a much more controlled setting but
محیط بسیار کنترل‌شده‌تری است، اما
till the point we get to the finals all
تا زمانی که به فینال می‌رسیم، همه
the judging is essentially by the
قضاوت‌ها اساساً توسط
customers of Alexa and there you
مشتریان انجام می‌شود.  الکسا و در آنجا شما
basically rate on a simple question how
اساساً با یک سوال ساده ارزیابی می کنید که
good your experience was so that's where
تجربه شما چقدر خوب بوده است، بنابراین در اینجاست که
we are not testing for a 20 minute
ما مرز 20 دقیقه ای را آزمایش نمی کنیم
boundary being claw across because you
زیرا شما
do want
می خواهید
to be very much like a clear-cut winner
بسیار شبیه یک برنده واضح
be chosen and and it's an absolute bar
انتخاب شوید و این یک نتیجه است.  نوار مطلق،
so did you really break that 20-minute
پس آیا واقعاً این سد 20 دقیقه‌ای را شکستی، به همین
barrier is why we have to test it in a
دلیل است که ما باید آن را در یک
more controlled setting with actors
محیط کنترل‌شده‌تر با بازیگرانی که
essentially in tractors and see how the
اساساً در تراکتور هستند آزمایش کنیم و ببینیم که مکالمه چگونه
conversation goes so this is why it's a
پیش می‌رود، بنابراین به همین دلیل است که
subtle difference between how it's being
تفاوت ظریفی بین نحوه
tested in the field with real customers
آزمایش آن در تراکتور وجود دارد.  میدانی با مشتریان واقعی
versus in the lab to award the prize so
در مقابل در آزمایشگاه برای اعطای جایزه پس
on the latter one what it means is that
دومی معنیش این است که
essentially the that there are three
اساساً سه
judges and two of them have to say this
داور وجود دارد و دو نفر از آنها باید بگویند که این
conversation is stalled essentially got
گفتگو متوقف شده
it and the judges the human experts
است و داوران متخصص انسانی
judges or human experts okay great so
قضاوت می کنند.  یا متخصصان انسانی بسیار خوب، پس
this is in the third year so what's been
این در سال سوم است، بنابراین
the evolution how far it's in the DARPA
تکامل چقدر در
challenge in the first year the
چالش دارپا در سال اول بوده است،
autonomous vehicles nobody finished in
وسایل نقلیه خودران که هیچ کس در
the second year a few more finished in
سال دوم به پایان نرسید، چند خودروی دیگر در
the desert so how far along within this
صحرا به پایان رسیدند، پس چقدر در این سال به پایان رسیدند.
I would say much harder challenge are we
من می‌توانم بگویم چالش بسیار سخت‌تر است، آیا
this challenge has come a long way do
این چالش راه طولانی را طی کرده است، آیا
they extend that we've definitely not
آنها گسترش می‌دهند که قطعاً
close to the 20-minute barrier being
به مانع 20 دقیقه‌ای که
with coherence and engaging conversation
با انسجام و مکالمه جذاب نزدیک نیستیم،
I think we are still five to ten years
فکر می‌کنم هنوز پنج تا ده سال
away in that horizon to complete that
در آن افق فاصله داریم.  برای تکمیل آن،
but the progress is immense like what
اما پیشرفت بسیار زیاد است، مانند آنچه که
you're finding is the accuracy in what
شما پیدا می‌کنید، دقت در
kind of responses these social BOTS
نوع پاسخ‌هایی است که این ربات‌های اجتماعی
generate is getting better and better
ایجاد می‌کنند، بهتر و بهتر می‌شود،
what's even amazing to see that now
چه حتی شگفت‌انگیز است که ببینید اکنون
there's humor coming in the bots are
طنز در ربات‌ها وجود دارد
quite you know you're talking about
، کاملاً می‌دانید  در مورد
ultimate science of intial and signs of
علم نهایی و نشانه‌های
intelligence I think humor is a very
هوش صحبت می‌کنم، من فکر می‌کنم شوخ طبعی
high bar in terms of what it takes to
از نظر آنچه که برای خلق شوخ طبعی لازم است، میله بسیار بالایی است
create humor and I don't mean just being
و منظورم فقط احمق بودن نیست،
goofy I really mean good sense of humor
من واقعاً منظورم این است که شوخ طبعی
is also a sign of intelligence in my
نیز نشانه هوش است.  در
mind and something very hard to do so
ذهن من و انجام کاری بسیار سخت است، بنابراین
these social BOTS are now exploring not
این ربات‌های اجتماعی اکنون نه
only what we think of natural language
تنها در مورد توانایی‌های زبان طبیعی فکر می‌کنند،
abilities but also personality
بلکه
attributes and aspects of when to inject
ویژگی‌های شخصیتی و جنبه‌های زمانی که باید
an appropriate joke went to when you
یک جوک مناسب را تزریق کنیم، زمانی که
don't know the question the domain how
سؤال دامنه را نمی‌دانید، بررسی می‌کنند.  چگونه
you come back with something more
با چیزی
intelligible so that you can continue
قابل درک تر برمیگردید تا بتوانید
the conversation if if you and I are
گفتگو را ادامه دهید اگر من و شما
talking about AI and we are domain
در مورد هوش مصنوعی صحبت می کنیم و ما متخصص حوزه هستیم،
experts we can speak to it but if you
می توانیم با آن صحبت کنیم، اما اگر
suddenly switch the topic to that I
ناگهان موضوع را به آن تغییر دهید،
don't know how do I change the
نمی دانم چگونه این کار را انجام دهم.  من
conversation so you're starting to
مکالمه را تغییر می‌دهم تا شما
notice these elements as well and that's
نیز متوجه این عناصر شوید و این امر
coming from partly by by the nature of
تا حدودی ناشی از ماهیت
the 20 minute challenge that people are
چالش 20 دقیقه‌ای است که افراد
getting quite clever on how to really
در نحوه گفتگوی واقعی کاملاً هوشمندانه هستند
converse and
و
essentially masks some of the
اساساً برخی از
understanding defects if they exist so
نقص‌های درک را پنهان می‌کنند.  وجود دارد، بنابراین
some of this this is not a Lex of the
برخی از اینها این یک Lex از
products this is somewhat for fun for
محصولات نیست، این تا حدودی برای سرگرمی برای
research for innovation and so on I have
تحقیق برای نوآوری است و غیره من
a question sort of in this modern era
یک سوال دارم در این دوره مدرن،
there's a lot of you look at Twitter and
بسیاری از شما به توییتر و
Facebook and so on there's there's
فیس بوک نگاه می کنید و غیره وجود دارد.
discourse public discourse going on and
گفتمان گفتمان عمومی در جریان است و
some things are a little bit too edgy
برخی چیزها کمی بیش از حد عصبانی هستند.
people get blocked and so on I'm just
مردم مسدود می شوند و
pushing back sort of you know arguing I
غیره  می‌دانی که بحث می‌کنی،
guess I should say in as part of the
حدس می‌زنم باید در بخشی از
dialogue to really draw people in first
دیالوگ بگویم که واقعاً مردم را جذب کنم، اول
of all let me just back up a bit in
از همه اجازه دهید در
terms of why we're doing this right so
مورد اینکه چرا این کار را درست انجام می‌دهیم کمی پشتیبان بگیرم، بنابراین
you said it's fun I think fun is more
شما گفتید سرگرم‌کننده است، فکر می‌کنم سرگرمی بخش بیشتری است.
part of the engaging part for customers
از بخش جذاب برای مشتریان،
it is one of the most used skills as
این یکی از پرکاربردترین مهارت‌ها
well in our skill store but up that
در فروشگاه مهارت ما است، اما جدا از اینکه
apart the real goal was essentially what
هدف واقعی اساساً همان چیزی بود که
was happening is with lot of AI research
اتفاق می‌افتاد، با انتقال بسیاری از تحقیقات هوش مصنوعی
moving to industry we felt that academia
به صنعت، ما احساس کردیم که دانشگاه این
has the risk of not being able to have
خطر را دارد که این کار را انجام ندهد.  توانایی داشتن
the same resources at disposal that we
همان منابعی که در اختیار
have which is loss of beta massive
داریم، از دست دادن
computing power and a clear ways to test
قدرت محاسباتی عظیم بتا و روش‌های واضح برای آزمایش
these AI advances with real customer
این پیشرفت‌های هوش مصنوعی با مزایای واقعی مشتری،
benefits so we brought all these three
بنابراین ما همه این سه مورد را
together in the like surprise that's why
با شگفتی مشابه کنار هم قرار دادیم، به همین دلیل
it's one of my favorite projects and
این یکی از من است.  پروژه های مورد علاقه و
Amazon and with that the secondary fact
آمازون و با توجه به آن واقعیت ثانویه این
is yes it has become engaging for our
است که بله، برای مشتریان ما جذاب شده است،
customers as well we're not there in
همچنین ما از
terms of where we want to it to be right
نظر جایی که می خواهیم درست باشد در آنجا نیستیم،
but it's a huge progress but coming back
اما این یک پیشرفت بزرگ است، اما
to your question on how do the
به سوال شما برمی گردیم که چگونه  آیا
conversations evolve yes there is some
مکالمات تکامل می یابند بله، برخی از
natural attributes of what you said in
ویژگی های طبیعی چیزی که شما گفتید از
terms of argument and some amount of
نظر استدلال وجود دارد و مقداری
swearing the way we take care of that is
فحش و ناسزا به روشی که ما از آن مراقبت می کنیم این است
that there is a sensitive filter we have
که یک فیلتر حساس
built that show you see words and so
ساخته ایم که نشان می دهد شما کلمات را می بینید و بنابراین
it's more than keywords a little more in
بیشتر از  کلمات کلیدی کمی بیشتر از
terms of of course there's key word base
نظر البته پایه کلمات کلیدی وجود دارد
to but there's more in terms of these
اما از نظر این
words can be very contextual as you can
کلمات موارد بیشتری وجود دارد همانطور که می بینید می تواند بسیار متناوب باشد
see and also the topic can be something
و همچنین موضوع می تواند چیزی باشد
that you don't want a conversation to
که شما نمی خواهید مکالمه ای
happen because this is a criminal device
اتفاق بیفتد زیرا این
as well a lot of people use these
همچنین بسیاری از افراد از این
devices so we have put
دستگاه‌ها استفاده می‌کنند، بنابراین ما
lot of guardrails for the conversation
حفاظ‌های زیادی را برای مکالمه قرار داده‌ایم
to be more useful for advancing AI and
تا برای پیشرفت هوش مصنوعی مفیدتر باشد و
not so much of these these other issues
نه خیلی از این مسائل دیگر که
you attributed what's happening in there
شما به آنچه در آنجا اتفاق می‌افتد نسبت دادید،
I feel as well right so this is actually
من نیز احساس می‌کنم درست است.  این در واقع
a serious opportunity I didn't use the
یک فرصت جدی است که من از
right word fun I think it's an open
کلمه درست سرگرم کننده استفاده نکردم فکر می کنم این
opportunity to do some some of the best
فرصتی است برای انجام برخی از بهترین
innovation in conversational agents in
نوآوری ها در آژانس های مکالمه
in the world absolutely why just
در جهان کاملاً چرا فقط
universities why just you know streets
دانشگاه ها چرا فقط خیابان ها را می شناسید
because as I said I really felt young
زیرا همانطور که گفتم من  ذهن‌های جوان واقعاً احساس می‌کنند
minds young minds it's also - if you
ذهن‌های جوان نیز همینطور است - اگر
think about the other aspect of where
به جنبه دیگری فکر می‌کنید که
the whole industry is moving with AI
کل صنعت با هوش مصنوعی به کجا می‌رود،
there's a dearth of talent in in given
با توجه به نیازها، استعداد کمی وجود دارد،
the demands so you do want the
بنابراین می‌خواهید
universities to have a clear place where
دانشگاه‌ها مکانی روشن داشته باشند تا
they can invent and research and not
بتوانند اختراع کنند.  و تحقیق کنند و از این بابت
fall behind with that they can't
عقب نمانند که نمی توانند
motivate students imagine all grad
دانشجویان را برانگیزند تصور کنند همه دانشجویان فارغ التحصیل
students left - to industry like us or
شده اند - به صنعت مانند ما
or faculty members which has happened -
یا اعضای هیئت علمی که اتفاق افتاده است -
so this is in a way that if you're so
بنابراین این به گونه ای است که اگر شما آنقدر
passionate about the field where you
علاقه مند به رشته ای هستید که در آن هستید
feel industry and academia need to work
احساس کنید صنعت و دانشگاه باید خوب کار کنند،
well this is a great example and a great
این یک مثال عالی و یک
way for universities to participate so
راه عالی برای دانشگاه ها برای مشارکت است، بنابراین
what do you think it takes to build a
فکر می کنید برای ساختن
system that wins the allow surprise I
سیستمی که برنده شگفتی مجاز باشد،
aspects of reasoning that it is there
چه چیزی لازم است.  آیا
are still more lookups of what intense
هنوز جستجوهای بیشتری در مورد آنچه که
customers asking for and responding to
مشتریان شدید درخواست می‌کنند و به آن‌ها پاسخ می‌دهند،
those are rather than really reasoning
به جای استدلال واقعی
about the elements of the of the
درباره عناصر
conversation for instance if you have if
مکالمه وجود دارد، به عنوان مثال اگر در
you're playing if the conversation is
حال بازی هستید، اگر مکالمه
about games and it's about a recent
درباره بازی است و در مورد یک مکالمه اخیر است.
sports event there's so much context in
رویداد ورزشی زمینه بسیار زیادی در جنگ وجود دارد
war and you have to understand the
و شما باید
entities that are being mentioned so
نهادهای ذکر شده را درک کنید
that the conversation is coherent rather
تا مکالمه منسجم باشد نه اینکه
than you suddenly just switch to knowing
ناگهان به دانستن
some fact about a sports entity and
برخی از حقایق در مورد یک نهاد ورزشی روی بیاورید و
you're just relating that rather than
فقط آن را به جای
understanding the true context of the
درک این موضوع مرتبط کنید.  زمینه واقعی
game like you if you just said I learned
بازی مثل شما اگر فقط گفتید من
this fun fact about
این واقعیت جالب را در مورد
Tom Brady rather than really say how he
تام بردی یاد گرفتم به جای اینکه واقعاً بگویید چگونه
played the game the previous night then
بازی را در شب قبل انجام داده است،
the conversation is not really that
مکالمه واقعاً آنقدر
intelligent so you have to go to more
هوشمندانه نیست، بنابراین باید به سراغ
reasoning elements of understanding the
عناصر استدلال بیشتری برای درک بروید.
context of the dialogue and giving more
زمینه گفتگو و دادن
appropriate responses which tells you
پاسخ‌های مناسب‌تر که به شما می‌گوید
that we are still quite far because a
ما هنوز خیلی دور هستیم، زیرا در
lot of times it's more facts being
بسیاری از مواقع به حقایق بیشتری
looked after and something that's close
توجه می‌شود و چیزی که به اندازه
enough as an answer but not really the
کافی به عنوان پاسخ نزدیک است اما واقعاً پاسخ نیست،
answer so that is where the research
بنابراین این همان جایی است که تحقیق
needs to go more an actual true
نیاز دارد.  برای
understanding and reasoning and that's
درک بیشتر و استدلال واقعی واقعی و به همین
why I feel it's a great way to do it
دلیل است که من احساس می‌کنم این یک راه عالی برای انجام آن است
because you have an engaged set of users
زیرا شما مجموعه‌ای از کاربران متعهد دارید که برای
working to make help these AI advances
کمک به این پیشرفت‌های هوش مصنوعی تلاش می‌کنند تا
happen in this case item actually
در این مورد به
customers they're there quite a bit and
مشتریان کمک کنند که در واقع مشتریان کمی آنجا هستند.  و
there's a skill what is the experience
یک مهارت
for the for the user that is helping so
برای کاربر وجود دارد که به آن کمک می کند، بنابراین
just to clarify this isn't as far as I
فقط برای روشن شدن این موضوع تا آنجایی که من
understand the Alexa so this skill is to
الکسا را ​​درک می کنم نیست، بنابراین این مهارت
stand alone for the art surprise I mean
تنها ایستادن برای سورپرایز هنری است، منظورم این است که
it's focused on the elect surprise it's
روی شگفتی انتخابی متمرکز است.  این
not you ordering certain things and I
شما نیستید که چیزهای خاصی را سفارش می‌دهید و من
was on the comet trait checking the
روی دنباله‌دار بودم و
weather or you're playing Spotify right
آب‌وهوا را بررسی می‌کردم یا شما
separate skills directly and so you're
مهارت‌های جداگانه Spotify را مستقیماً بازی می‌کنید و بنابراین
focused on helping not well I don't know
روی کمک کردن به خوبی تمرکز نمی‌کنید، من نمی‌دانم
how do people how do customers think of
مردم در مورد آن چگونه فکر می‌کنند
it are they having fun are they helping
آیا آنها سرگرم می شوند آیا آنها به
teach the system what's the experience
سیستم کمک می کنند تا به سیستم یاد بدهند چه تجربه ای دارد،
like I think it's both actually and let
من فکر می کنم در واقع این تجربه است و اجازه دهید به
me tell you how they how you invoke this
شما بگویم چگونه این مهارت را فرا می گیرید،
skill so you all you have to say Alexa
بنابراین شما فقط باید بگویید الکسا
let's chat and then the first time you
بیایید چت کنیم و سپس اولین بار که می
say Alexa let's chat it comes back with
گویید الکسا بیا  چت با
a clear message that you're interacting
یک پیام واضح باز می گردد که شما در حال تعامل
with one of those you know three social
با یکی از کسانی هستید که سه ربات اجتماعی را می شناسید
BOTS and there's a fear so he's know
و ترس وجود دارد بنابراین او
exactly how you interact right and that
دقیقاً می داند که چگونه درست تعامل می کنید و به همین
is why it's very transparent you are
دلیل بسیار شفاف است که از شما
being asked to help right and and we
خواسته می شود درست کمک کنید و  ما
have lot of mechanisms where as the we
مکانیسم‌های زیادی داریم که
are in the first phase of feedback phase
در مرحله اول بازخورد هستیم،
then you send a lot of emails to our
سپس شما ایمیل‌های زیادی برای مشتریان ما ارسال می‌کنید
customers and then this they know that
و سپس آنها می‌دانند که
this the team needs a lot of
این تیم به
interactions to improve the accuracy of
تعاملات زیادی برای بهبود دقت
the system so we know we have lot of
سیستم نیاز دارد، بنابراین ما  بدانید که ما مشتریان زیادی داریم
customers who really want to help be
که واقعاً می‌خواهند
zeros to bots and they are conversing
به ربات‌ها کمک کنند و دارند
with that and some are just having fun
با آن صحبت می‌کنند و برخی فقط
with just saying Alexa let's chat and
با گفتن الکسا بیایید چت کنیم و
also some adversarial behavior to see
همچنین رفتارهای خصمانه‌ای برای دیدن
whether
اینکه
how much do you understand as a social
چقدر به عنوان یک ربات اجتماعی درک می‌کنید لذت می‌برند.
bot so I think we have a good healthy
بنابراین من فکر می‌کنم که ما ترکیب سالم خوبی
mix of all three situations so what is
از هر سه موقعیت داریم، بنابراین
the if we talk about solving the Alexa
اگر در مورد حل چالش الکسا صحبت کنیم،
challenge they like surprise what's the
آنها دوست دارند تعجب کنند که
data set of really engaging pleasant
مجموعه داده‌های گفتگوهای واقعا جذاب و دلپذیر چگونه به
conversations look like is if we think
نظر می‌رسند، اگر
of this as a supervised learning problem
این را به عنوان یک مشکل یادگیری تحت نظارت در نظر بگیریم.
I don't know if it has to be but if it
نمی‌دانم باید اینطور باشد یا نه، اما اگر
does maybe you can comment on that do
باید باشد، شاید می‌توانید در مورد آن نظر بدهید، آیا
you think there needs to be a data set
فکر می‌کنید باید مجموعه‌ای از داده‌ها وجود داشته باشد
of what it means to be an engaging
که معنی آن یک
successful fulfilling copy that's part
کپی موفق و جذاب است که بخشی
of the research question here this was I
از سؤال تحقیق اینجاست.  من
think it's we at least got the first
فکر می‌کنم حداقل
part right which is have a way for
قسمت اول را به درستی دریافت کرده‌ایم که راهی برای
universities to build and test in a
دانشگاه‌ها برای ساخت و آزمایش در یک
real-world setting now you're asking in
محیط واقعی وجود دارد، اکنون شما در
terms of the next phase of questions
مورد مرحله بعدی سؤالات می‌پرسید
which we are still we're also asking by
که ما هنوز هم می‌پرسیم.  به
the way what does success look like from
هر حال موفقیت از
a optimization function that's what
یک تابع بهینه‌سازی چگونه به نظر می‌رسد، این همان چیزی است که شما می‌پرسید،
you're asking in terms of we as
از این نظر که ما به‌عنوان
researchers are used to having a great
محقق عادت کرده‌ایم
corpus of annotated data and then making
مجموعه‌ای عالی از داده‌های حاشیه‌نویسی داشته باشیم و سپس
a Rob then you know sort of tune our
یک Rob بسازیم، سپس می‌دانید که
algorithms on those right and
الگوریتم‌های خود را در سمت راست تنظیم کنید.  و
fortunately and unfortunately in this
خوشبختانه و متأسفانه در این
world of a lexer prize that is not the
دنیای یک جایزه lexer که
way we are going after it so you have to
راهی که ما دنبال آن نیستیم، بنابراین باید
focus more on learning based on live
بیشتر روی یادگیری بر اساس بازخورد زنده تمرکز کنید
feedback that is another element that's
که عنصر دیگری است که
unique we're just not I started with
منحصر به فرد است.
giving you how you ingress and
شما
experience this capability as a customer
به عنوان یک مشتری این قابلیت را وارد می کنید و تجربه می کنید
what happens when you're done so they
پس از اتمام کار چه اتفاقی می افتد، بنابراین آنها
ask you a simple question on a scale of
یک سوال ساده در مقیاس
one to five how likely are you to
یک تا پنج از شما می پرسند که چقدر احتمال دارد
interact with this social bot again that
دوباره با این ربات اجتماعی تعامل داشته باشید که
is a good feedback and customers can
بازخورد خوبی است و مشتریان نیز می توانند
also leave more open-ended feedback and
بازخورد بازتری بگذارید و
I think partly that to me is one part of
فکر می‌کنم تا حدی این برای من بخشی از
the question you're asking which I'm
سؤالی است که شما می‌پرسید و می‌گویم
saying is a mental model shift that as
یک تغییر مدل ذهنی است که به عنوان
researchers also you have to change your
محقق نیز باید طرز فکر خود را تغییر دهید
mindset that this is not a dart by
که این یک تیراندازی نیست.
evaluation or NSF funded study and you
ارزیابی یا مطالعه با بودجه NSF و شما
have a nice corpus this is where it's
یک مجموعه خوب دارید این جایی است که
real world you have real data the scale
دنیای واقعی است شما داده های واقعی دارید مقیاس
is amazing is this
شگفت انگیز است این
beautiful thing then and then the
چیز زیبا است و سپس
customer the user can quit the
مشتری کاربر می تواند
conversation in exactly the user game
مکالمه را دقیقاً در بازی کاربر ترک کند
that is also a signal for how good you
که همچنین یک سیگنال است  برای اینکه چقدر
were at that point so and then on a
در آن مرحله خوب بودید، پس و سپس در
scale of one to five one two three do
مقیاس یک تا پنج یک دو سه می
they say how likely are you or is it
گویند چقدر احتمال دارد یا
just a binary Allah one two five one two
فقط یک خدا دوتایی است یک دو پنج یک دو
five Wow okay that's such a beautifully
پنج وای خوب،
constructed challenge okay you said the
چالشی که به زیبایی ساخته شده است، خوب است  شما گفتید
only way to make a smart assistant
تنها راه ساختن یک دستیار هوشمند
really smart to give it eyes and let
واقعاً باهوش است که به آن چشم بدهد و اجازه دهد
explore the world I'm not sure he might
جهان را کشف کند.
idea is that I personally also find that
همچنین متوجه شوید که
ideas super exciting from a social
ایده‌ها از منظر روباتیک شخصی رباتیک اجتماعی فوق‌العاده هیجان‌انگیز هستند،
yeah a lot of things do get taken out of
بله، بسیاری از چیزها از متن خارج می‌شوند.
was in terms of learning I think just we
در مورد یادگیری فکر می کنم فقط ما
said we as humans are empowered with
گفتیم که ما به عنوان انسان دارای
many different sensory abilities I do
توانایی های حسی مختلف هستیم، من
believe that eyes are an important
معتقدم که چشم ها
aspect of it in terms of if you think
جنبه مهمی از آن هستند از این نظر که اگر فکر کنید
about how we as humans learn it is quite
چگونه ما به عنوان انسان یاد می گیریم بسیار
complex and it's also not unimodal that
پیچیده است و همچنین یک وجهی نیست که  به
you are fed a ton of text or audio and
شما مقدار زیادی متن یا صدا داده می شود و
you just learn that way no you are you
فقط به این ترتیب یاد می گیرید نه شما
learn by experience you learn by seeing
با تجربه یاد می گیرید و با دیدن اینکه
you're taught by humans and we're very
توسط انسان ها به شما آموزش داده می شود یاد می گیرید و ما بسیار
efficient and how we learn machines on
کارآمد هستیم و نحوه یادگیری ماشین ها
the contrary are very inefficient on how
برعکس بسیار ناکارآمد هستند.  نحوه
they learn especially these AI is I
یادگیری آنها به خصوص این هوش مصنوعی است، من
think the next wave of research is going
فکر می کنم موج بعدی تحقیقات
to be with less data not just less human
با داده های کمتر خواهد بود، نه تنها انسان کمتری
not just with less label data but also
نه تنها با داده های برچسب کمتر بلکه
with a lot of week supervision and where
با نظارت زیاد در هفته و جایی که
you can increase the learning rate I
می توانید نرخ یادگیری را افزایش دهید.  به این
don't mean less data in terms of not
معناست که داده‌های کمتری از نظر
having a lot of data to learn from that
نداشتن داده‌های زیادی برای یادگیری از آن‌ها است که
we are generating so much data but it is
ما داده‌های زیادی تولید می‌کنیم، اما
more about from a aspect of how fast can
بیشتر به این موضوع مربوط می‌شود که با چه سرعتی می‌توانید
you learn so improving the quality of
یاد بگیرید، بنابراین کیفیت داده‌ها را بهبود می‌بخشید
the data that's the quality data and
که داده‌های با کیفیت و
learning process I think more on the
یادگیری است.  فرآیند من بیشتر در مورد
learning process I think we have to we
فرآیند یادگیری فکر می کنم فکر می کنم ما به
as humans learn with a lot of
عنوان انسان باید با
noisy data right and and I think that's
داده های پر سر و صدا زیاد یاد بگیریم و فکر می کنم این
the part that I don't think should
بخشی است که من فکر نمی کنم باید
change what should change is how we
تغییر کند آنچه باید تغییر کند نحوه
learn right so if you look at you
یادگیری درست است، بنابراین اگر شما  به
mentioned supervised learning we have
یادگیری تحت نظارت اشاره کردید، ما
making transformative shifts from moving
تغییراتی متحول کننده از انتقال
to more unsupervised more week
به نظارت بیشتر بدون نظارت در هفته ایجاد کرده ایم،
supervision those are the key aspects of
اینها جنبه های کلیدی
how to learn and I think in that setting
نحوه یادگیری هستند و من فکر می کنم در این شرایط
you I hope you agree with me that having
شما امیدوارم با من موافق باشید که داشتن
other senses is very crucial in terms of
حواس دیگر از نظر شرایط بسیار مهم است.  در مورد
how you learn so absolutely and from a
اینکه چگونه به طور مطلق و از
machine learning perspective which I
منظر یادگیری ماشینی یاد می گیرید که
hope we get a chance to talk to a few
امیدوارم ما فرصتی برای صحبت با چند
aspects that are fascinating there but
جنبه که در آنجا جذاب هستند را داشته باشیم، اما
just stick on the point a sort of a body
فقط به این نکته بپردازیم که نوعی بدن
you know an embodiment so Alexa has a
شما تجسم آن را می شناسید، بنابراین الکسا
body is a very minimalistic beautiful
بدنی دارد.  یک رابط بسیار مینیمالیستی زیبا
interface or there's a ring and so on I
یا حلقه ای وجود دارد و غیره
mean I'm not sure of all the flavors of
منظورم این است که من از همه طعم
the devices that Alyssa lives on but
دستگاه هایی که آلیسا با آنها زندگی می کند مطمئن نیستم اما
there's a minimalistic basic interface
یک رابط اولیه مینیمالیستی وجود دارد
and nevertheless we humans so I have a
و با این وجود ما انسان ها، بنابراین من یک
Roomba of all kinds of robots and all
Roomba از انواع ربات ها دارم.  و در
over everywhere so what do you think the
همه جا، بنابراین فکر می کنید
Alexa the future looks like if it begins
الکسا در آینده چگونه به نظر می رسد اگر شروع به
to shift what his body looks like what
تغییر شکل بدن او کند، چه
uh what may be beyond the Alexa what do
چیزی فراتر از الکسا است،
you think are the different devices in
فکر می کنید دستگاه های مختلف در
the home as they start to embody their
خانه چه هستند که شروع به تجسم خود می کنند.
intelligence more and more what do you
هوش بیشتر و بیشتر به نظر شما
future what do you think that looks I
چه چیزی از نظر فلسفی به نظر می رسد آینده ای است.
integrated a lot of third-party devices
بسیاری از دستگاه‌های شخص ثالث
which also come in lots of forms and
که به اشکال و
shapes some in robots right some and
شکل‌های بسیاری در روبات‌ها وجود دارند و
microwaves some in appliances of that
برخی را با امواج مایکروویو در لوازمی که
you use in everyday life so I think it
در زندگی روزمره از آن‌ها استفاده می‌کنید، بنابراین فکر می‌کنم
is it's not just the shape Alexa takes
این شکلی است که الکسا فقط
in terms of form factors but it's also
از نظر عوامل شکلی به خود نمی‌گیرد، بلکه  همچنین
where all it's available it's getting in
جایی است که همه چیز در دسترس است، سوار شدن به
cars it's getting in different
ماشین‌ها، وارد کردن
appliances in homes even toothbrushes
وسایل مختلف در خانه‌ها حتی مسواک
right so I think you have to think about
درست است، بنابراین فکر می‌کنم باید به این موضوع فکر کنید که
it is not a physical assistant it will
این یک دستیار فیزیکی نیست،
as you said we already have these nice
همانطور که شما گفتید ما قبلاً این دستگاه‌های خوب را داریم
devices but I think it's also important
اما در تجسمی خواهد بود.  فکر می‌کنم این هم مهم است
to think of it it is a virtual assistant
که به آن فکر کنیم این یک دستیار مجازی است که
it does superhuman in the sense that it
مافوق بشری است، به این معنا که
is in multiple places at the same time
همزمان در چندین مکان است،
so I think the the actual embodiment in
بنابراین فکر می‌کنم تجسم واقعی به
some sense to me doesn't matter I think
نوعی برای من مهم نیست، فکر می‌کنم
you have to think of it as not as
شما دارید.  فکر کنم آن را
human-like and more of what its
شبیه انسان نیست و بیشتر از چه
capabilities are that derive a lot of
قابلیت هایی دارد که
benefit for customers and how there are
منافع زیادی را برای مشتریان به ارمغان می آورد و چگونه
different ways to delighted and delight
روش های مختلفی برای خوشحال کردن و خوشحال کردن
customers and different experiences and
مشتریان و تجربیات مختلف وجود دارد و فکر می کنم
I think I am a big fan of it not being
من از طرفداران پر و پا قرص آن هستم.  قرار گرفتن
in just human like it should be
در شرایط انسانی مانند آن باید
human-like in certain situations Alexa
در شرایط خاص شبیه انسان باشد.
Frye social bot in terms of conversation
ربات اجتماعی الکسا فرای از نظر مکالمه
is a great way to look at it but there
راهی عالی برای نگاه کردن به آن است، اما
are other scenarios where human like I
سناریوهای دیگری وجود دارد که در آن انسان مانند من
think is underselling the abilities of
فکر می کنم توانایی های
this AI so if I could trivialize what
این هوش مصنوعی را کمتر می فروشد، بنابراین اگر من  می تواند چیزی را که در
we're talking about so if you look at
مورد آن صحبت می کنیم بی اهمیت جلوه دهد، بنابراین اگر به
the way Steve Jobs thought about the
طرز فکر استیو جابز در مورد
interaction with the device that Apple
تعامل با دستگاهی که اپل
produced there was a extreme focus on
تولید کرده است نگاه کنید، تمرکز شدیدی بر
controlling the experience by making
کنترل تجربه با
sure there's only the Apple produced
اطمینان از اینکه فقط دستگاه های تولید شده اپل وجود دارند وجود دارند که
devices you see the voice of Alexa being
صدای آنها را می بینید.  الکسا
taking all kinds of forms depending on
بسته به
what the customers want and that means
آنچه مشتریان می خواهند انواع مختلفی دارد و این بدان
that means it could be anywhere from the
معنی است که می تواند در هر جایی از
microwave to a vacuum cleaner to the
مایکروویو گرفته تا جاروبرقی تا
home and so on the voice is the
خانه باشد و به همین ترتیب صدا
essential elrom to the interaction I
عامل اصلی تعامل است به
think voice is an essence it's not all
نظر من صدا یک ذات است.  این همه چیز نیست
but it's a key aspect I think to your
اما یک جنبه کلیدی است من فکر می کنم
question in terms of you should be able
سوال شما از نظر شما باید بتوانید
to recognize Alexa and that's a huge
الکسا را ​​تشخیص دهید و این یک
problem I think in terms of a huge
مشکل بزرگ است من فکر می کنم از نظر یک
scientific problem I should say like
مشکل علمی بزرگ باید بگویم که
what are the traits what makes it look
چه ویژگی هایی دارد که آن را
like Alexa especially in different
شبیه می کند  الکسا به خصوص در
settings and especially if it's
تنظیمات مختلف و به خصوص اگر در
primarily voice what it is but LX is not
درجه اول صدا باشد، اما LX
just voice either right I mean we have
فقط صدا نیست، منظورم این است که ما
devices with a screen now you're seeing
دستگاه هایی با صفحه نمایش داریم که اکنون
just other behaviors of Alexa so I think
فقط رفتارهای دیگر الکسا را ​​می بینید، بنابراین فکر می کنم
they're in very early stages of what
آنها در مراحل اولیه هستند.
that means and this will be an important
این به معنای آن است و این
profit for the following years but I do
سود مهمی برای سال‌های آینده خواهد بود، اما من
believe that being able to recognize and
معتقدم که تشخیص و
tell when it's Alexa versus it's not as
تشخیص اینکه الکسا در مقابل آن چیست،
going to be important from an Alexa
از دیدگاه الکسا مهم نیست،
perspective I'm not speaking for the
من برای
entire AI Thank You Marie but from but I
کل هوش مصنوعی صحبت نمی‌کنم.  مرسی ماری، اما من
think attribution and as we go into more
فکر می‌کنم انتساب و زمانی که بیشتر
of understanding who did what that
متوجه می‌شویم چه کسی چه کسی این
identity of the AI is crucial in the
هویت هوش مصنوعی را انجام داده است در
coming world I think from the broad AI
دنیای آینده بسیار مهم است، فکر می‌کنم از دیدگاه گسترده جامعه هوش مصنوعی،
community perspective that's also a
این نیز یک
fascinating problem so basically if I
مشکل جذاب است، بنابراین اگر من کارم را ببندم، اساساً یک مشکل جذاب است.
close my eyes and listen to the voice
چشم و گوش دادن به صدا
what would it take for me to recognize
چه چیزی لازم است تا من تشخیص دهم
that this is Alexa exactly or at least
که این دقیقاً الکسا است یا حداقل
the Alexa that I've come to known from
الکسایی است که من از
my personal experience in my home
تجربه شخصی خود در خانه خود
through my interactions that Korea and
از طریق تعاملاتم با کره و
the Alexa here in the u.s. is very
الکسا در اینجا در ایالات متحده شناخته شده ام.
different the Alexa and UK and Alexa
الکسا و انگلستان و الکسا
India even though they are all speaking
هند بسیار متفاوت است، حتی اگر همه آنها
English or the Australian version so
انگلیسی یا نسخه استرالیایی صحبت کنند، بنابراین
again we're so now think about when you
ما اکنون به این فکر می کنیم که وقتی
go into a different culture different
به یک فرهنگ متفاوت می روید،
community but you travel there
اما به آنجا سفر می کنید،
what do you recognize Alexa I think
فکر می کنم الکسا را ​​چه می شناسید.
these are super hard questions actually
اینها در واقع سؤالات بسیار سختی هستند،
so there's a Tina works on personality
بنابراین تینا روی شخصیت کار می کند،
so if we talk about those different
بنابراین اگر ما در مورد آن
flavours or what it means culturally
طعم های مختلف صحبت کنیم یا از
speaking India UK u.s. what does it mean
نظر فرهنگی هندوستان بریتانیا به چه معناست.  منظور
to add so the problem that we just
از اضافه کردن مشکلی است که ما همین الان
stated which is fascinating how do we
بیان کردیم که جالب است چگونه می‌توانیم آن را
make it purely recognizable that it's
کاملاً تشخیص دهیم که
Alexa assuming that the qualities of the
الکسا است با فرض اینکه کیفیت
voice are not sufficient it it's also
صدا کافی نیست، همچنین
the content of what is being said how do
محتوای آنچه گفته می‌شود
how do we do that how does the
ما این کار را انجام می‌دهیم که
what's what's that researching would
چگونه نوع شخصیت وارد عمل می‌شود، چه چیزی که تحقیق به نظر می‌رسد
have some very fascinating folks who
بسیار جذاب است.
definitely say it's not just how it
قطعاً می گویم این فقط نحوه
sounds the choice of words the tone not
صداگذاری آن در انتخاب کلمات نیست، لحن نه
just I mean the voice identity of it but
فقط هویت صدای آن است، بلکه
the tone matters the speed matters how
لحن نیز مهم است که چگونه
you speak how you enunciate words how
صحبت می کنید چگونه کلمات را تلفظ می کنید چگونه از
what choice of words are using how tours
انتخاب کلمات استفاده می
are you or how lending in your
کنید.  اینکه چقدر در توضیحات خود وام می‌دهید،
explanations you are all of these are
همه اینها
factors and you also you mentioned
فاکتورهایی هستند و شما همچنین به
something crucial that it's may have you
نکته مهمی اشاره کردید که ممکن است داشته باشد،
may have personalized it Alexa to some
ممکن است آن را تا حدی الکسا
extent in your homes or in the devices
در خانه‌های خود یا در دستگاه‌هایی
you are interacting with so
که با آن‌ها در حال تعامل هستید شخصی‌سازی کرده باشید.
you as your individual how you prefer
ترجیح می دهم
Alexa sounds can be different than how I
صداهای الکسا می توانند با آنچه من ترجیح می دهم متفاوت باشند
prefer and we may and the amount of
و ممکن است و میزان
customizability you want to give is also
سفارشی سازی که می خواهید ارائه دهید نیز
a key debate we always have but I do
بحثی کلیدی است که ما همیشه داریم، اما من می
want to point out it's more than the
خواهم به این نکته اشاره کنم که بیشتر از
voice actor that recorded and you'd
صداپیشه ای است که ضبط کرده است و شما
sounds like that actor it is more about
صدا می کنید.  مانند آن بازیگر، بیشتر به
the choices of words the attributes of
انتخاب کلمات مربوط می شود، ویژگی های
tonality the volume in terms of how you
تونالیته صدا، از نظر نحوه
raise your pitch and so forth all of
افزایش صدای خود و غیره،
that matters this is a fascinating
این یک
problem from a product perspective I
مشکل جذاب از منظر محصول است.
inside of the Alexa team of how much
تیم الکسا در مورد اینکه چقدر
personalization do you do for the
شخصی سازی را برای
specific customer because you're taking
مشتری خاص انجام می دهید، زیرا
a risk if you over personalized because
اگر بیش از حد شخصی سازی کنید، ریسک می کنید زیرا این کار را
you don't I
نمی کنید،
if you create a personality for a
اگر شخصیتی برای
million people you can test that better
میلیون ها نفر ایجاد کنید، می توانید آزمایش کنید که بهتر
you can create a rich fulfilling
می توانید یک ثروتمند خلق کنید.
experience that will do well but if the
تجربه کاملی که به خوبی انجام خواهد شد، اما اگر هرچه
more you personalize it the less you can
بیشتر آن را شخصی سازی کنید، کمتر می توانید
test it the less you can know that it's
آن را آزمایش کنید، کمتر می توانید بدانید که این یک
it's a great experience so how much
تجربه عالی است، بنابراین فکر می کنم میزان
personalization what's the right balance
شخصی سازی چقدر تعادل مناسب است،
I think the right balance depends on the
من فکر می کنم تعادل مناسب بستگی به این دارد که
customer give them the control so I'd
مشتری به آنها بدهد.  کنترل کنید بنابراین می‌توانم
say I think the more control you give
بگویم که فکر می‌کنم هرچه کنترل بیشتری به
customers the better it is for everyone
مشتریان بدهید، برای همه بهتر است
and I'll give you some key
و من برخی از ویژگی‌های شخصی‌سازی کلیدی را به شما می‌دهم.
personalization features I think we have
فکر می‌کنم ما
a feature called remember this which is
یک ویژگی به نام یادآوری این را داریم که
where you can tell Alexa to remember
در آن می‌توانید به الکسا بگویید
something there you have an explicit
چیزی را در آنجا به خاطر بسپارد.  شما یک
sort of control in customers hand
نوع کنترل صریح در دست مشتریان دارید
because they have to say like I remember
زیرا آنها باید بگویند مثل اینکه
XYZ what kind of things would that be
XYZ را به یاد دارم برای چه نوع چیزهایی
used for so you can respond or something
استفاده می شود تا بتوانید پاسخ دهید یا چیزی که
I have stored my tire specs for my car
من مشخصات لاستیک خود را برای ماشینم به خوبی ذخیره کرده ام
nice because it's so hard to go and find
زیرا رفتن به آن بسیار سخت است  و پیدا کنید
and see what it is right when you're
و ببینید که چه چیزی درست است وقتی با
having some issues I store my mileage
مشکلاتی روبرو هستید، من
plan numbers for all the frequent-flyer
شماره های طرح مسافت پیموده شده خود را برای همه کسانی که مکرر پرواز می کنند ذخیره می کنم،
ones where sometimes just looking at it
جایی که گاهی اوقات فقط به آن نگاه می کنم
and it's not handy so and so those are
و به درد نمی خورد، بنابراین اینها
my own personal choices army for Alexa
ارتش انتخاب های شخصی من برای الکسا هستند.
to remember something on my behalf right
برای به خاطر سپردن چیزی از طرف من،
so again I think the choice was be
بنابراین دوباره فکر می‌کنم انتخاب
explicit about how you provide that to a
صریح در مورد نحوه ارائه آن به
customer as a control so I think these
مشتری به عنوان یک کنترل بود، بنابراین فکر می‌کنم اینها
are the aspects of what you do like
جنبه‌هایی از آنچه دوست دارید
think about
فکر کنید در مورد
capabilities that it's if you taught
اینکه کجا می‌توانیم از قابلیت‌های تشخیص بلندگو استفاده کنیم.  اگر به الکسا یاد دادید
Alexa that you are Lex and this person
که شما Lex هستید و این شخصی که
you're householders person to then you
خانه‌دار او هستید، می‌توانید
can personalize the experiences again
دوباره تجربیات را شخصی‌سازی کنید.
then you have other ways like you go
راه های دیگری مانند
through explicit control right now
کنترل صریح در حال حاضر
through your app that your multiple
از طریق برنامه خود دارید که
service providers let's say for music
ارائه دهندگان خدمات چندگانه شما برای موسیقی بگوییم
which one is your preferred one so when
کدام یک ترجیح شماست، بنابراین زمانی که می
you say place ting depend on your
گویید مکان ting بستگی به این دارد
whether you have preferred Spotify or
که آیا موسیقی Spotify یا
Amazon music or Apple music that the
آمازون یا موسیقی اپل را ترجیح می دهید.
decision is made where to play it from
تصمیم گرفته می‌شود که از کجا آن را پخش کنیم،
so what's Alexis backstory from her
بنابراین داستان پس‌زمینه الکسیس از دیدگاه او چیست،
perspective this is there I remember
یادم می‌آید
just asking as probably a lot of us are
فقط پرسیدم زیرا احتمالاً بسیاری از ما
just the basic questions about love and
فقط سؤالات اساسی در مورد عشق و
so on of Alexa just to see what the
غیره از الکسا هستند فقط برای اینکه ببینم
answer would be just as a it feels like
پاسخ چیست.  از آنجایی که احساس می‌شود
there's a little bit of a back like
کمی عقب‌نشینی وجود دارد، مثل اینکه
there's a feels like there's a little
احساس می‌شود
bit of personality but not too much is
کمی شخصیت وجود دارد، اما نه خیلی زیاد،
Alexa have a metaphysical presence in
الکسا در
this human universe we live in or is it
این جهان انسانی که ما در آن زندگی می‌کنیم حضور متافیزیکی دارد یا
something more ambiguous is there a past
چیزی مبهم‌تر است که آیا گذشته‌ای وجود دارد.
is there birth is there family kind of
آیا تولدی وجود دارد که نوعی ایده خانوادگی وجود دارد،
idea even for joking purposes and so on
حتی برای اهداف شوخی و غیره،
I think well it does tell you if I think
من فکر می کنم خوب به شما می گوید که آیا فکر می کنم
you should double-check this but if you
باید این را دوباره بررسی کنید، اما اگر
said when were you born I think we do
گفتید کی متولد شده اید، فکر می کنم ما
respond I need to double check that but
پاسخ می دهیم، باید دوباره بررسی کنم  اما
I'm pretty positive about it I think you
من نسبت به آن کاملاً مثبت هستم، فکر می کنم شما این
do it because I think I've too soon but
کار را انجام می دهید زیرا فکر می کنم من خیلی زود انجام داده ام، اما
that's like that's like hell like I was
این مثل جهنم است مثل اینکه من
born in your brand of champagne and
در مارک شامپاین شما متولد شده ام و
whatever the year good thing yeah so in
هر سال اتفاق خوبی است، بله،
terms of the metaphysical I think it's
از نظر متافیزیکی.  فکر می کنم خیلی
early does it have the historic
زود است که آیا
knowledge about herself
دانش تاریخی در مورد خودش دارد
to be able to do that maybe have we
که بتواند این کار را انجام دهد، شاید ما
crossed that boundary not yet right in
هنوز از آن مرز درست عبور نکرده ایم، از
terms of being thank you have you
نظر سپاسگزاری، آیا
thought about it quite a bit but I
کمی در مورد آن فکر کرده اید، اما من
wouldn't say that we have come to a
نمی گویم که ما این کار را انجام داده ایم.  از نظر ظاهری باید به یک
clear decision in terms of what it
تصمیم روشن برسید،
should look like but you can imagine
اما می توانید تصور کنید
though and I bring this back to the
و من این را به
Alexa prize social BOTS one
ربات های اجتماعی جایزه الکسا برمی گردم،
there you will start seeing some of that
در آنجا شما شروع به دیدن برخی از آن هایی
like you these bots have their identity
مانند شما خواهید کرد که این ربات ها هویت خود را دارند
and in terms of that you may find you
و از نظر آن  ممکن است متوجه شوید که می
know this is such a great research topic
دانید این یک موضوع تحقیقاتی بسیار عالی است
that some academia team may think of
که برخی از تیم های دانشگاهی ممکن است به
these problems and start solving them -
این مشکلات فکر کنند و شروع به حل آنها کنند -
so let me ask a question it's kind of
بنابراین اجازه دهید یک سوال بپرسم که
difficult I think but it feels
فکر می کنم سخت است اما
fascinating to me because I'm fascinated
برای من جذاب است زیرا مجذوب
with psychology it feels that the more
آن هستم.  روانشناسی احساس می کند که هر چه
personality you have the more dangerous
شخصیت شما بیشتر باشد،
it is in terms of a customer perspective
از نظر دیدگاه مشتری
of products if you want to create a
از محصولات خطرناک تر است، اگر می خواهید
product that's useful by dangerous I
محصولی مفید ایجاد کنید خطرناک است،
mean creating an experience that upsets
منظورم ایجاد تجربه ای است که من را ناراحت می کند
me and so what how do you get that right
و بنابراین چگونه می توانید آن را به درستی دریافت کنید.
because if you look at the relationships
زیرا اگر به روابط نگاه کنید
maybe I'm just a screwed-up Russian but
شاید من فقط یک روسی خراب هستم، اما
if you look at the real human to human
اگر به رابطه واقعی انسان با انسان نگاه کنید،
relationship some of our deepest
برخی از عمیق ترین
relationships have fights have tension
روابط ما دعوا و تنش دارند،
have the push and pull have a little
فشار و کشش کمی
flavor in them do you want to have such
در آنها مزه دارد.  می‌خواهید
flavor in an interaction with Alexa how
در تعامل با الکسا چنین طعمی داشته باشید، چگونه
do you think about that so there's one
در مورد آن فکر می‌کنید، بنابراین یک
other common thing that you didn't say
چیز رایج دیگر وجود دارد که شما نگفتید،
but is we think of it as paramount for
اما آیا ما آن را برای
any deep relationship that's trust trust
هر رابطه عمیقی مهم می‌دانیم که اعتماد اعتماد است،
yeah so I think if you trust every
بله، بنابراین فکر می‌کنم اگر اعتماد کنید  هر
attribute you said mm-hmm a fight some
صفتی که گفتی :مممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممم
it's not just about personal information
فقط در مورد اطلاعات شخصی
or your data it's also about your
یا داده های شما، همچنین به
actions on a daily basis how trustworthy
اعمال روزانه شما مربوط می شود که چقدر از نظر
are you in terms of consistency in terms
ثبات از نظر
of how accurate are you in understanding
دقت در درک من قابل اعتماد هستید.  مثلاً
on the phone if you have a problem with
یک مشکل با
your let's say your internet or
اینترنت شما یا
something if the person is not
چیزی دیگر، اگر آن شخص
understanding you lose trust right away
درک نمی کند، شما بلافاصله اعتماد خود را از دست می دهید،
you don't want to talk to that person
نمی خواهید با آن شخص صحبت کنید،
that whole example gets amplified by a
کل مثال با ضریب 10 تقویت می شود،
factor of 10 because as when you're a
زیرا مانند زمانی که شما یک
human interacting with an AI you have a
انسان در حال تعامل هستید.  با یک هوش مصنوعی شما
certain expectation either you expect it
انتظار خاصی دارید یا انتظار دارید که
to be
بسیار باهوش باشد و سپس ناراحت می شوید که
why is it behaving this way more you
چرا اینگونه رفتار می کند بیشتر
expect it to be not so intelligent and
انتظار دارید که آنقدر هوشمند نباشد و
when it surprises you're like really
وقتی شگفت زده می شود واقعاً دارید
you're trying to be too small so I think
سعی می کنید  خیلی کوچک باشد، بنابراین فکر می کنم
we grapple with these hard questions as
ما با این سؤالات سخت نیز دست و پنجه نرم می کنیم،
well but I think the key is actions need
اما من فکر می کنم نکته کلیدی این است که اقدامات باید
to be trustworthy from these a is not
قابل اعتماد باشند.
are all interactions well it's tough to
خوب
hear because Trust you're absolutely
شنیدنش سخت است زیرا Trust کاملاً
right but Trust is such a high bar with
درست می گویید اما Trust با
AI systems because people and I see this
سیستم های هوش مصنوعی بسیار بالا است زیرا مردم و من این را می بینیم
because I work with autonomous vehicles
زیرا من با وسایل نقلیه خودران کار می کنم
I mean the bar this placed on AI system
منظورم این است که نواری که روی سیستم هوش مصنوعی قرار داده شده است
is unreasonably high yeah that is going
به طور غیرمنطقی بالا است.
to be as I agree with you and I think of
آنطور که من با شما موافقم و فکر می کنم این
it is it's it's a challenge and it's
است که این یک چالش است و
also keeps my job so from that
همچنین کار من را حفظ می کند، بنابراین از این
perspective that I totally I think of it
منظر که من کاملاً از
at both sides as a customer and as a
هر دو طرف به عنوان یک مشتری و به عنوان یک
researcher I think as a researcher yes
محقق به عنوان یک محقق فکر می کنم بله
occasionally it will frustrate me that
گاهی اوقات این من را ناامید می کند که
why is the bar so high for these AIS and
چرا میله برای این AIS بسیار بالا است و
as a customer then I say absolutely it
به عنوان یک مشتری، می گویم کاملاً باید
has to be that high right so I think
آنقدر بالا باشد، بنابراین فکر می کنم این
that's the trade-off we have to balance
معامله ای است که باید تعادل ایجاد کنیم،
but doesn't change the fundamentals that
اما اصول اساسی را تغییر نمی دهد.
trust has to be own and the question
اعتماد باید متعلق به خود باشد و سوالی که
then becomes is are we holding the AIS
مطرح می شود این است که آیا ما AIS را
to a different bar and accuracy and
در یک نوار متفاوت و دقت و
mistakes then we hold humans that's
اشتباه نگه می داریم و سپس انسان ها را نگه می داریم که
for years to come I think for us well
برای سال های آینده یک سوال اجتماعی عالی خواهد بود، من فکر می کنم برای ما
one of the questions that we grapple as
یکی از سوالاتی است که  ما اکنون به عنوان یک جامعه دست و پنجه نرم می کنیم
a society now that I think about a lot I
که من به چیزهای زیادی فکر می کنم،
think a lot of people know I think about
فکر می کنم بسیاری از مردم می دانند که من به
a lot and Alexis taking on head-on is
چیزهای زیادی فکر می کنم و الکسیس به طور مستقیم به
privacy is the reality is us giving over
حریم خصوصی می پردازد، واقعیت این است که ما
data to any AI system can be used to
داده ها را به هر سیستم هوش مصنوعی می دهیم برای
enrich our lives in in in profound ways
غنی سازی  زندگی ما به روش‌های عمیقی پیش می‌رود،
so if maybe basically any product that
بنابراین اگر اساساً هر محصولی که
does anything awesome for you would the
کاری عالی برای شما انجام می‌دهد،
more data has the more awesome things it
داده‌های بیشتر، کارهای شگفت‌انگیزتری دارد که
can do and yet at the other side people
می‌تواند انجام دهد و با این حال، در طرف مقابل، مردم
imagine the worst case possible scenario
بدترین حالت ممکن را تصور می‌کنند
of what can you possibly do with that
که چه کاری می‌توانید انجام دهید.  با این
data
داده ها،
people it's it goes down to trust as you
همانطور که شما گفتید، اعتماد مردم پایین می آید،
said
زیرا یک بی اعتمادی اساسی به
certain groups of governments and so on
گروه های خاصی از دولت ها و غیره وجود دارد و
and depending on the government
بسته به دولت
depending on who is in power depending
بسته به اینکه چه کسی در قدرت است بسته
on all these kinds of factors and so
به همه این عوامل، و بنابراین
here's the lux in the middle of all of
در اینجا لوکس است.  در وسط همه
it in the home trying to do good things
چیز در خانه سعی می کنید کارهای خوبی
for the customers so how do you think
برای مشتریان انجام دهید، پس چگونه در
about privacy in this context the smart
مورد حریم خصوصی در این زمینه فکر می کنید،
assistants in the home how do you
دستیاران هوشمند در خانه چگونه
maintain how do you earn trust
حفظ می کنید که چگونه اعتماد را کاملاً به دست می آورید،
absolutely so as you said Trust is the
بنابراین همانطور که گفتید اعتماد است
key here so you start with trust and
کلید اینجاست، بنابراین شما با اعتماد شروع کنید و
then privacy is a key aspect of it it
سپس حریم خصوصی یک جنبه کلیدی آن است،
has to be designed from very beginning
باید از همان ابتدا
about that and we believe in two
در مورد آن طراحی شود و ما به دو
fundamental principles one is
اصل اساسی اعتقاد داریم یکی
transparency and second is control so if
شفافیت و دوم کنترل است، بنابراین اگر
by transparency I mean when we build
منظورم از شفافیت زمانی است که می سازیم.
what is now called smart speaker or the
چیزی که اکنون بلندگوی هوشمند یا
first echo we were quite judicious about
اولین پژواک نامیده می‌شود، ما در مورد
making these right trade-offs on
انجام این مبادلات درست از
customers behalf that it is pretty clear
طرف مشتریان کاملاً محتاطانه عمل کردیم که کاملاً واضح است که
when when the audio is being sent the
وقتی صدا در حال ارسال به
cloud the light ring comes on when it
ابر است، هنگامی که صدای شما را می‌شنود زنگ نور روشن می‌شود.
has heard you say the word wake word and
کلمه wake word و
then the streaming happens right so and
سپس استریمینگ درست اتفاق می‌افتد، بنابراین و
the light ring comes up we also had we
حلقه نور بالا می‌آید، ما همچنین
put a physical mute button on it just so
یک دکمه فیزیکی بی‌صدا را روی آن قرار دادیم تا
you're if you didn't want it to be
اگر نمی‌خواستید
listening even for the weak word then
حتی برای کلمه ضعیف هم گوش کنید، آن را
you turn the power button on the mute
بچرخانید.  دکمه روشن/خاموش روی
button on and that disables the
دکمه بی‌صدا روشن است و میکروفون‌ها را غیرفعال می‌کند
microphones that's just the first
که این اولین
decision on essentially transparency and
تصمیم در مورد شفافیت و
control over then even when we launched
کنترل است و حتی زمانی که راه‌اندازی کردیم
we gave the control in the hands of the
کنترل را در دست مشتریان قرار دادیم
customers that you can go and look at
که می‌توانید بروید و به
any of your individual utterances that
هر یک از افراد خود نگاه کنید.  جملاتی که
is recorded and delete them anytime and
ضبط می‌شوند و هر زمان که بخواهید حذف می‌شوند و
we have cut to true to that promise
ما به آن قول درست عمل کرده‌ایم،
right so and that is super again a great
و این یک
instance of showing how you have the
نمونه عالی برای نشان دادن نحوه
control then we made it even easier you
کنترل شما است، سپس ما کار را حتی آسان‌تر کردیم،
can say lecture delete what I said today
می‌توانید بگویید سخنرانی حذف آنچه امروز گفتم.
so that is now making it even just just
که اکنون باعث می شود حتی
more control in your hands with what's
کنترل بیشتری در دستان شما داشته باشد با
most convenient about this technology is
راحت ترین چیزی که در مورد این فناوری وجود دارد این است که
voice you delete it with your voice now
صدا را با صدای خود حذف کنید،
so these are the types of decisions we
بنابراین اینها انواع تصمیماتی هستند که ما
continually make we just recently
دائماً می گیریم ما اخیراً
launched this feature called what we
این ویژگی را به نام آنچه فکر می کنیم راه اندازی کردیم.
think of it as if you wanted humans not
انگار می‌خواستید انسان‌ها
to review your data because smile you
داده‌های شما را بررسی نکنند، زیرا لبخندی که شما
mentioned supervised
ذکر کردید تحت نظارت است،
so you in supervised learning humans
بنابراین شما در انسان‌های یادگیرنده نظارت شده
have to give some annotation and that
باید حاشیه‌نویسی بدهید و این
also is now a feature where you can
هم اکنون یک ویژگی است که می‌توانید
essentially if you selected that flag
اساساً اگر آن پرچم را انتخاب کنید،
your data will not be reviewed by a
داده‌های شما توسط آن بررسی نمی‌شود.
human so these are the types of controls
بنابراین، اینها انواع کنترل‌هایی هستند
that we have to constantly offer with
که ما باید دائماً با
customers so why do you think about as
مشتریان ارائه کنیم، پس چرا شما به عنوان
people so much that so that so
افراد آنقدر به آنها فکر می‌کنید که
everything you just said is really
همه چیزهایی که گفتید واقعاً
powerful to the control the ability to
برای کنترل توانایی
leak because we collect we have studies
درز کردن قدرتمند است زیرا ما جمع‌آوری می‌کنیم که داریم  مطالعاتی که در
here running at MIT that collects huge
اینجا در MIT انجام می‌شود و
amounts of data and people consent and
حجم عظیمی از داده‌ها را جمع‌آوری می‌کند و مردم رضایت می‌دهند و
so on the ability to delete that data is
غیره، توانایی حذف آن داده‌ها
really empowering and almost nobody ever
واقعاً توانمند است و تقریباً هیچ‌کس تا به حال
asked to delete it but the ability to
درخواست حذف آن را نکرده است، اما توانایی
have that control is really powerful but
داشتن آن کنترل واقعاً قدرتمند است، اما
still you know there's these popular
هنوز می‌دانید که اینها وجود دارد.
anecdotes anecdotal evidence that people
حکایات محبوب شواهد حکایتی مبنی بر اینکه مردم می
say they like to tell that them and a
گویند دوست دارند بگویند آنها و یکی از
friend were talking about something I
دوستانشان در مورد چیزی صحبت می کردند که من
don't know sweaters for cats and all
نمی دانم ژاکت برای گربه ها و
sudden they'll have advertisements for
ناگهان تبلیغاتی برای
cat sweaters on Amazon there's that
پلیور گربه ای در آمازون خواهند داشت.
that's a popular anecdote as if
این یک حکایت محبوب است که انگار
something is always listening
چیزی است  همیشه گوش می‌دهی
what can you explain that anecdote that
چه می‌توانی آن حکایت را توضیح بدهی آن
experience that people have what's the
تجربه که مردم دارند
psychology of that what's that
روان‌شناسی آن
experience and can you you've answered
تجربه چیست و می‌توانی به
it but let me just ask is Alexa
آن پاسخ داده‌ای، اما اجازه دهید فقط بپرسم آیا الکسا
listening no Alexa listens only for the
گوش می‌دهد، الکسا فقط برای
wake word on the device right and awake
کلمه بیداری در دستگاه گوش نمی‌دهد درست است  و
word is the words like Alexa Amazon echo
کلمه بیدار کلماتی مانند الکسا آمازون پژواک
and you but do you only choose one at a
و شما هستند، اما آیا شما هر بار فقط یکی را انتخاب می کنید،
time so you choose one and it listens
بنابراین یکی را انتخاب می کنید و
only for that on our devices so that's
فقط برای آن در دستگاه های ما گوش می دهد، بنابراین
first from a listening perspective we
اول از دیدگاه گوش دادن، ما
have to be very clear that it's just the
باید کاملاً واضح باشیم که این فقط
wake word so you said why is there this
پس شما گفتید چرا این
anxiety if you make yeah it's because
اضطراب وجود دارد اگر بخواهید بله به این دلیل است که
there's a lot of confusion what it
سردرگمی زیادی وجود دارد که واقعاً به چه چیزی
really listens to right and you and I
درست گوش می دهد و من و شما
think it's partly on us to keep
فکر می کنیم تا حدی به ما بستگی دارد که به
educating our customers and the general
مشتریان خود و
media more in terms of like how what
رسانه های عمومی بیشتر آموزش دهیم.  مانند اینکه
really happens and we've done a lot of
واقعاً چه اتفاقی می افتد و ما بسیاری از آن ها را انجام داده ایم
it and with our pages on information are
و با صفحات ما در مورد اطلاعات
clear but still people have to have more
واضح است، اما هنوز مردم باید اطلاعات بیشتری داشته باشند،
there's always a hunger for information
همیشه تشنه اطلاعات
and clarity and will constantly look at
و وضوح هستند و
how best to communicate if you go back
اگر به عقب برگردید دائماً به بهترین نحوه ارتباط نگاه می کنند.
and read everything yes it states
و همه چیز را بخوانید بله
exactly that
دقیقاً همین را بیان می کند
and then people could still question it
و سپس مردم هنوز هم می توانند آن را زیر سوال ببرند
and I think that's absolutely okay to
و من فکر می کنم این کاملاً اشکالی ندارد که
question what we have to make sure is
آنچه را باید مطمئن کنیم این است که
that we are because our fundamental
ما هستیم زیرا فلسفه اساسی ما این است که
philosophy is customer first customer
مشتری اول
obsession is our leadership principle if
وسواس مشتری اصل رهبری ما است.
you put as researchers I put myself in
محققین من خودم را به
the shoes of the customer and all
جای مشتری قرار می دهم و همه
decisions in Amazon are made with that
تصمیمات در آمازون با آن گرفته می شود
and I throw and Trust has to be earned
و من می اندازم و اعتماد باید به دست بیاید
and we have to keep earning the trust of
و ما باید
our customers in this setting and to
در این تنظیمات و به
your other point on like is there
نکته دیگر شما مانند این است که اعتماد مشتریان خود را جلب کنیم  چیزی وجود دارد که
something showing up based on your
بر اساس مکالمات شما ظاهر می شود،
conversations no I think the answer is
نه، من فکر می کنم پاسخ
like you a lot of times when those
مانند شما است، در بسیاری از مواقع وقتی این
experiences happen you have to also be
تجربیات اتفاق می افتد، باید
know that okay maybe a winter season
بدانید که خوب شاید در فصل زمستان
people are looking for sweaters right
مردم به دنبال ژاکت می گردند
and it shows up on your amazon.com
و در آمازون شما نشان داده می شود.  com
because it is popular so there are many
چون محبوب است بنابراین تعداد زیادی
of these you mentioned that personality
از این موارد وجود دارد که شما به آن اشاره کردید که معلوم می شود شخصیت
or personalization turns out we are not
یا شخصی سازی ما آنقدرها
that unique either right so those things
هم منحصر به فرد نیستیم درست است، بنابراین چیزهایی که ما
we we as humans start thinking oh must
انسان ها شروع به فکر کردن می کنیم باید به این
be because something was heard and
دلیل باشد که چیزی شنیده شده است و به همین
that's why this other thing showed up
دلیل این چیز دیگری ظاهر شده است.
the answer is no probably it is just the
پاسخ منفی است، احتمالاً فقط
season for sweaters I'm not gonna ask
فصل ژاکت است، من
you this question because it's just cuz
این سوال را از شما نخواهم پرسید، زیرا این فقط به خاطر
your doll so because people have so much
عروسک شماست، زیرا مردم پارانویای زیادی دارند،
paranoia but for Milan as you say from
اما همانطور که شما می گویید از
my perspective I hope there's a day when
دیدگاه من، برای میلان، امیدوارم روزی برسد که
customer can ask Alexa to listen all the
مشتری باشد.  می توانید از الکسا بخواهید که همیشه گوش کند تا
time to improve the experience to
تجربه را
improve because I personally don't see
بهبود بخشد زیرا من شخصاً منفی را نمی بینم
the negative because if you have the
زیرا اگر
control and if you have the trust
کنترل را در اختیار دارید و اگر اعتماد دارید
there's no reason why I shouldn't be
دلیلی ندارد که من
listening all the time to the
همیشه به آن گوش ندهم.
conversations to learn more about you
مکالمات برای کسب اطلاعات بیشتر در مورد شما
because ultimately as long as you have
زیرا در نهایت تا زمانی که
control and Trust every data you provide
کنترل داشته باشید و به هر داده ای که
to the device that the device wants is
به دستگاهی که دستگاه می خواهد ارائه می دهید
to me I as a machine learning person I
به آن اعتماد داشته باشید مفید خواهد بود و این برای
think it worries me how sensitive people
من است.  مردم در
are about their data relative to how
مورد داده‌هایشان هستند نسبت به اینکه چقدر می‌تواند
empowering it could be for the devices
برای دستگاه‌های
around them how enriching it could be
اطرافشان قدرت‌بخش باشد، چقدر می‌تواند
for their own life to improve
برای زندگی خودشان غنی‌کننده باشد تا محصول را بهبود ببخشند،
the product so I just it's something I
بنابراین من فقط به این موضوع
think about sort of a lot how do we make
فکر می‌کنم که چگونه
that devices obviously Lux that thinks
آن دستگاه‌ها را آشکارا Lux کنیم.  که
about it a lot as well I don't know if
خیلی به آن فکر می‌کند، نمی‌دانم می‌خواهید
you want to comment on that sort of okay
در این مورد نظر بدهید یا خیر، آیا
have you seen them in the form of a
آنها را در قالب یک
question okay I have have you seen an
سؤال دیده‌اید، بسیار خوب، آیا شما
evolution in the way people think about
تحولی در نحوه تفکر مردم در مورد
their private data in the previous
داده‌های خصوصی‌شان دیده‌اید یا نه  در
several years so as we as a society a
چندین سال گذشته، بنابراین ما به عنوان یک جامعه،
get by sharing more data first let me
با به اشتراک گذاشتن داده های بیشتر، از مزایایی که به دست می آوریم راحت تر هستیم، ابتدا اجازه دهید به
answer that part and then I'll want to
آن بخش پاسخ دهم و سپس می خواهم
go back to the other aspect you were
به جنبه دیگری که
mentioning so as a society on a general
به عنوان یک جامعه اشاره کردید برگردم.  به طور کلی
we are getting more comfortable as a
ما به عنوان یک جامعه راحت تر می شویم به این
society doesn't mean that everyone is
معنی نیست که همه اینطور هستند
and I think we have to respect that
و من فکر می کنم ما باید به این موضوع احترام بگذاریم که فکر
I don't think one-size-fits-all is
نمی کنم
always gonna be the answer for all right
همیشه یک راه حل برای همه باشد
by definition so I think that's is
طبق تعریف.  من فکر می‌کنم این
something to keep in mind in these going
چیزی است که باید در این موارد در نظر داشته باشید، در
back to your on what more magical
مورد تجربیات جادویی بیشتری که
experiences can be launched in these
می‌توان در این
kind of AI settings I think again if you
نوع تنظیمات هوش مصنوعی راه‌اندازی کرد، دوباره فکر می‌کنم اگر
give the control we it's possible
کنترل را در اختیار ما قرار دهید، ممکن است
certain parts of it so if you have a
بخش‌های خاصی از آن وجود داشته باشد، بنابراین اگر
feature called follow-up mode where you
ویژگی دارید.  حالت پیگیری نامیده می شود که
if you turn it on and Alexa after you've
اگر آن را روشن کنید و الکسا پس از
spoken to it will open the mics again
صحبت کردن با آن، میکروفون ها را دوباره باز می کند و
thinking you lanced something again yeah
فکر می کند دوباره چیزی را به کار گرفته اید، بله،
like if you're adding lists to your
مثلاً اگر لیست هایی را به اقلام خرید خود اضافه می کنید،
shopping items so right or a shopping
یا یک
list or to-do list
لیست خرید یا  لیست کارهایی که
you're not done you want to keep so in
تمام نشده‌اید، می‌خواهید آن را نگه دارید، بنابراین در آن
that setting it's awesome that it opens
تنظیم عالی است که
the mic for you to say eggs and milk and
میکروفون را برای شما باز می‌کند تا بگویید تخم‌مرغ و شیر و
then bread right so these are the kind
سپس نان درست است، بنابراین اینها
of things which you can empower so I and
چیزهایی هستند که می‌توانید به آنها قدرت دهید، بنابراین من و
then another feature we have which is
بعد.  یکی دیگر از ویژگی‌های ما که
called Alexa guard I said it only
گارد الکسا نام دارد، گفتم که فقط به
listens for the wake word all right but
کلمه wake گوش می‌دهد، اما
if you have a let's say you're going to
اگر حرفی دارید، مثلاً می‌خواهید
say Lex you leave your home and you want
بگویید Lex، خانه‌تان را ترک می‌کنید و می‌خواهید
a lexer to listen for a couple of sound
یک lexer به چند صدا گوش دهد.
events like smoke alarm going off or
رویدادهایی مانند زنگ هشدار دود به صدا در می‌آید یا
someone breaking your glass right so
کسی که شیشه شما را درست می‌شکند، بنابراین
it's like just to keep your peace of
مثل این است که آرامش خاطر خود را حفظ کنید
mind so you can say Alexa on guard or
تا بتوانید الکسا را ​​در حالت نگهبان بگویید یا
I'm away or and then it can be listening
من دور هستم یا و سپس می‌تواند
for these sound events and when you're
به این رویدادهای صوتی گوش دهد و زمانی که شما هستید.
home it you come out of that mode right
در خانه، شما از آن حالت به درستی خارج می شوید،
so this is another one where you again
بنابراین این حالت دیگری است که در آن دوباره
gave controls in the hands of the user
کنترل ها را در دست کاربر یا سفارشی قرار داده اید
and to enable some experience that is
و برای فعال کردن تجربه ای که
you higher utility and maybe even more
شما از ابزار بالاتر و شاید حتی
delightful in the certain settings like
لذت بخش تر در تنظیمات خاصی مانند
follow up more and so forth again this
پیگیری استفاده می کنید، استفاده کنید.  بیشتر و غیره دوباره این
general principle is the same
اصل کلی همان
control in the hands of the Castro so I
کنترل در دست کاسترو است، بنابراین من می
know we kind of started with a lot of
دانم که ما به نوعی با بسیاری از
philosophy and a lot of interesting
فلسفه ها و موضوعات جالب زیادی شروع کردیم
topics and we'll just jumping all over
و ما فقط به همه
the place but really some of the
جا می پریم، اما واقعاً برخی از آنها
fascinating things at the alexa team and
چیزهای جذاب در تیم الکسا و
Amazon's doings in the the algorithm
کارهای آمازون در سمت الگوریتم،
side the data side the technology at the
سمت داده، فناوری در
deep learning machine learning and and
یادگیری ماشین یادگیری عمیق و
so on so can you give a brief history of
غیره، بنابراین می‌توانید تاریخچه مختصری از
Alexa from the perspective of just
الکسا را ​​از منظر
innovation the algorithms the data of
نوآوری و الگوریتم‌ها ارائه دهید.
how I was born how it came to be how is
چگونه به دنیا آمدم چگونه
grown where it is today yeah start with
رشد کردم در جایی که امروز هست، بله،
in Amazon everything starts with the
در آمازون همه چیز با مشتری شروع می شود
customer and we have a process called
و ما فرآیندی داریم به نام
working backwards Alexa and more
کار معکوس الکسا و به
specifically then the product echo there
طور خاص پس از آن پژواک محصول وجود دارد
essentially that reflected what it would
که اساساً یک سند معکوس کار می کند.  منعکس کننده چیزی است که
be started with a very simple vision
با یک بیانیه چشم انداز بسیار ساده شروع می شود،
statement for instance that morphed into
به عنوان مثال که در
a full-fledged document along the way
طول مسیر به یک سند کامل تبدیل شد و
changed into what all it can do right
به آنچه که می توانید درست انجام دهید، تبدیل شد،
you can but the inspiration was the Star
اما الهام بخش
Trek computer so when you think of it
کامپیوتر Star Trek بود، بنابراین وقتی به آن فکر می کنید،
that way you know everything is possible
روشی که می دانید همه چیز ممکن است
but when you launch a product you have
اما وقتی محصولی را راه اندازی می کنید باید
to start with someplace and when I
از جایی شروع کنید و وقتی من به ما
joined we the product was already in
ملحق شدم محصول در حال
conception and we started working on the
تصور بود و ما شروع به کار بر روی
far field speech recognition because
تشخیص گفتار میدان دور کردیم زیرا
that was the first thing to solve by
این اولین چیزی بود که با
that we mean that you should be able to
آن حل می شد.  یعنی شما باید بتوانید
speak to the device from a distance and
از راه دور با دستگاه صحبت کنید و
in those days that wasn't a common
در آن روزها که معمول نبود
practice and even in the previous
و حتی در
research world I was in was considered
دنیای تحقیقات قبلی که من در آن بودم
to an unsolvable problem then in terms
به عنوان یک مشکل حل نشدنی در نظر گرفته می شد که
of whether you can converse from a
آیا می توانید از طریق صحبت کنید یا خیر.  یک
length and here I'm still talking about
طول و در اینجا من هنوز در مورد
the first part of the problem where you
بخش اول مشکل صحبت می کنم که شما می
say get the attention of the device as
گویید توجه دستگاه را جلب کنید، مثلاً
in by saying what we call the wake word
با گفتن چیزی که ما کلمه wake می نامیم، به این
which means the word Alexa has to be
معنی که کلمه Alexa باید
detected with a very high accuracy
با دقت بسیار بالایی شناسایی شود.
because it is a very common word it has
این یک کلمه بسیار رایج است و دارای
sound units that map with words like I
واحدهای صوتی است که با کلماتی مانند I
like you or Alec Alex
like you یا الک الکس
right so it's a undoubtably hard problem
درست نقشه برداری می کند، بنابراین بدون شک مشکل سختی است
to detect the right mentions of Alexa's
برای تشخیص ذکر صحیح
address to the device versus I like
آدرس الکسا در دستگاه در مقابل I like
Alexa you have to pick up that signal
Alexa، شما باید آن سیگنال را دریافت کنید.
when there's a lot of noise not only
وقتی سر و صدای زیادی وجود دارد، نه تنها صدای
noise north conversation they are in the
مکالمه شمال، آنها در خانه هستند،
house while you remember on the device
در حالی که شما به یاد می آورید که در دستگاه
you are simply listening for the wake
به سادگی به
word Alexa and there's a lot of words
کلمه بیدار الکسا گوش می دهید و کلمات زیادی
being spoken in the house how do you
در خانه گفته می شود از کجا می
know it's Alexa and directed at Alexa
دانید که الکسا و کارگردانی شده است.  در الکسا
because I could say I love my Alexa I
چون می توانستم بگویم من عاشق الکسای خود هستم از
hate my Alex I want a lecture to do this
الکسم متنفرم می خواهم یک سخنرانی برای این کار انجام دهم
and in all these three sentences I said
و در تمام این سه جمله گفتم
Alexa I didn't want it to wake up yeah
الکسا نمی خواستم از خواب بیدار شود بله
so can I just pause on a second what
پس می توانم فقط یک ثانیه مکث کنم.
would be your device that I should
دستگاه شما باشم که
probably in the introduction of this
احتمالاً باید در مقدمه این
conversation give to people in terms of
مکالمه به مردم بدهم که
device if they're listening to this
اگر در حال گوش دادن به این
podcast conversation out loud like
مکالمه پادکست با صدای بلند هستند، دستگاه Lutz خود را خاموش کنند، مثل اینکه
what's the probability that an Alexa
احتمال خاموش شدن دستگاه الکسا چقدر است.
Alexa like a million times so it will we
الکسا را ​​میلیون‌ها بار ذکر می‌کنیم، بنابراین
have done a lot of different things
کارهای مختلف زیادی انجام داده‌ایم
where we can figure out that there is
که می‌توانیم بفهمیم
the device the speech is coming from a
دستگاهی وجود دارد که گفتار از یک
human versus over there also I mean in
انسان می‌آید در مقابل آن جا، همچنین منظورم از
terms of like also it is think about ads
نظر دوست داشتن و همچنین فکر کردن در مورد آن است.
or so we have also launched a technology
ما همچنین یک فناوری
for watermarking kind of approaches in
برای واترمارک کردن نوع رویکردها از
terms of filtering it out but yes if
نظر فیلتر کردن آن راه‌اندازی کرده‌ایم، اما بله، اگر
this kind of a podcast is happening it's
این نوع پادکست اتفاق بیفتد،
possible your device will wake up a few
ممکن است دستگاه شما چند بار بیدار شود،
times it's an unsolved problem but it is
این یک مشکل حل نشده است، اما
definitely something we care very much
قطعاً چیزی است که ما انجام می‌دهیم.  خیلی به آن اهمیت می دهید،
about but the idea is you wanna detect
اما ایده این است که می خواهید تشخیص دهید
Alex were meant for the device or just
الکس برای دستگاه در نظر گرفته شده است یا
even hearing Alexa versus I like yeah
حتی شنیدن الکسا در مقابل من دوست دارم بله،
something I mean that's the fascinating
چیزی که منظورم این است که
part so that was the first relief that's
قسمت جذاب آن است، بنابراین اولین تسکین بود که
the first of the world's best detector
اولین ردیاب جهان است
of course
البته
yeah the FIR world's best wait word
بله.  بهترین ردیاب کلمه انتظار در جهان FIR
detector yeah in the far field setting
بله در تنظیمات میدان دور،
not like something where the phone is
نه مانند چیزی که تلفن
sitting on the table this is like people
روی میز نشسته است، مثل این است که مردم
have devices 40 feet away like in my
دستگاه هایی در 40 فوت دورتر مانند
house or 20 feet away and you still get
خانه من یا 20 فوت دورتر دارند و شما هنوز هم
an answer so that was the first part the
پاسخی دریافت می کنید.  بخش
next is
اول این است که
you're speaking to the device of course
شما با دستگاه صحبت می کنید، البته
requests some may be simple some may be
درخواست های مختلفی را صادر خواهید کرد، برخی ممکن است ساده باشند، برخی ممکن است
extremely hard but it's a large
بسیار سخت باشند، اما این یک
vocabulary speech recognition problem
مشکل بزرگ در تشخیص گفتار واژگان است که
essentially where the audio is now not
اساساً در جایی که صدا اکنون به
coming on to your phone or a handheld
آن نمی رسد.  تلفن شما یا یک
mic like this or close talking my but
میکروفون دستی مانند این یا نزدیک صحبت کردن با من است، اما
it's from 20 feet away where if you're
از 20 فوت دورتر است، جایی که اگر
in a busy household your son may be
در یک خانه شلوغ هستید، پسرتان ممکن است در حال
listening to music your daughter may be
گوش دادن به موسیقی باشد، ممکن است دختر شما
running around with something and asking
با چیزی دور بزند و از
your mom something and so forth
مادرتان چیزی بپرسد و غیره.
right so this is like a common household
درست است، بنابراین این مانند یک محیط معمولی است
setting where the words you're speaking
که در آن کلماتی که با الکسا صحبت می کنید
need to be recognized with very high
باید با دقت بسیار بالایی تشخیص داده شوند،
accuracy yes right now we are still just
بله در حال حاضر، ما هنوز در
in the recognition problem you haven't
مشکل تشخیص هستیم، شما
yet come to the understanding one writes
هنوز متوجه نشده اید که یکی می نویسد
in if a possum so I once again what year
اگر  یک پوسوم، بنابراین من یک بار دیگر امسال چه سالی
was this is this before neural networks
بود، قبل از اینکه شبکه‌های عصبی
began to start to seriously prove
شروع به اثبات جدی
themselves in audio space yeah this is
خود در فضای صوتی کنند، بله، در همین
around so I joined in 2013 in April
حوالی است، بنابراین من در سال 2013 در آوریل به عضویت درآمدم،
right so the early research in neural
بنابراین تحقیقات اولیه در
networks coming back and showing some
شبکه‌های عصبی بازمی‌گردد و موارد
promising results in speech recognition
امیدوارکننده‌ای را نشان می‌دهد.  نتایج در فضای تشخیص گفتار
space had started happening but it was
شروع به اتفاق افتادن کرده بود، اما
very early yeah but we just took now
خیلی زود بود، اما ما همین الان
build on that on the very first thing we
روی اولین کاری که در
did when when I join and we with the
هنگام ملحق شدن من و ما با تیم انجام دادیم، این کار را انجام دادیم.
of a start-up environment which is great
محیطی که
about Amazon and we double down on deep
در مورد آمازون عالی است و ما
learning right away and we we knew will
فوراً یادگیری عمیق را دوچندان می کنیم و می دانستیم که باید به
have to improve accuracy fast and
سرعت دقت را بهبود بخشیم و به همین
because of that we worked on and the
دلیل روی آن کار کردیم و
scale of data once you have a device
مقیاس داده ها وقتی دستگاهی
like this if it is successful will
مانند این داشته باشید در صورت موفقیت آمیز بودن
improve big time like you'll suddenly
بهبود خواهد یافت.  زمان بزرگی مانند شما ناگهان
have large volumes of data to learn from
حجم زیادی از داده ها برای یادگیری
to make the customer experience better
برای بهبود تجربه مشتری خواهید داشت،
so how do you scale deep learning so we
بنابراین چگونه یادگیری عمیق را مقیاس بندی می کنید که ما
did are one of the first works in in
انجام دادیم یکی از اولین کارهای
training with distributed GPUs and where
آموزش با GPU های توزیع شده است و
the training time was you know was
زمان آموزش در کجا بود  دانستن
linear in terms of like in the amount of
از نظر مقدار
data so that was quite important work
داده ها خطی بود، بنابراین کار بسیار مهمی بود که در
where it was algorithmic improvements as
آن پیشرفت های الگوریتمی و
well as a lot of engineering
همچنین
improvements to be able to train on
پیشرفت های مهندسی زیادی وجود داشت که بتوانیم
thousands and thousand of speech and
هزاران و هزار گفتار را آموزش دهیم و
that was an important factor so the if
این یک عامل مهم بود.  اگر
you ask me like
از من بپرسید مانند سال های
back in 2013 and 2014 when we launched
2013 و 2014 زمانی که ما
echo the combination of large scale data
پژواک ترکیبی از
deep learning progress near infinite GPX
پیشرفت یادگیری عمیق داده در مقیاس بزرگ را نزدیک به GPX بی نهایتی که
we had available on AWS even then was
حتی در آن زمان در AWS در دسترس داشتیم راه اندازی کردیم،
all came together for us to be able to
همه برای ما گرد هم آمدند تا بتوانیم
solve the far field speech recognition
تشخیص گفتار میدان دور را حل کنیم.
to the extent it could be useful to the
تا حدی که می‌تواند برای
customers it still not solved like I
مشتریان مفید باشد، هنوز حل نشده است،
mean it's not that we are perfect at
منظورم این است که ما در
recognizing speech but we are great at
تشخیص گفتار عالی نیستیم، اما
it in terms of the settings that are in
از نظر تنظیماتی که در
homes right so and that was important
خانه‌ها درست است، در آن عالی هستیم، و این
even in the early stages the first even
حتی در اوایل مهم بود.  مراحل اول حتی
I'm trying to look back at that time if
من سعی می کنم به آن زمان نگاه کنم اگر به
I remember correctly that it was it
درستی به یاد داشته باشم که آن زمان بود، به
seems like the task will be pretty
نظر می رسد که کار بسیار
daunting so like so we kind of take it
دلهره آور خواهد بود، بنابراین ما به نوعی آن را بدیهی می دانیم
for granted that it works now yes right
که اکنون کار می کند بله درست است،
so let me like how first time you
اجازه دهید دوست داشته باشم  اولین باری که به
mentioned startup I wasn't familiar how
استارت‌آپ اشاره کردید، من نمی‌دانستم که
big the team was I kind of because I
تیم چقدر بزرگ است، زیرا می‌دانم
people working on looks and I was very
افراد بسیار باهوشی روی ظاهر کار می‌کنند و من
very large team how big was the team how
تیم بسیار بسیار بزرگی بودم.
likely were you to fail in the highs of
در اوج
everyone else like what I'll give you a
هر کس دیگری مانند آنچه که من یک
very interesting anecdote on that when I
حکایت بسیار جالب برای شما ارائه خواهم کرد که وقتی من به
joined the team the speech recognition
تیم ملحق شدم تیم تشخیص گفتار
team was six people my first meeting and
شش نفر بود اولین جلسه من و
we had hired a few more people it was 10
ما چند نفر دیگر را استخدام کرده بودیم
people 9 out of 10 people thought it
10 نفر از 10 نفر بودند.  مردم فکر می کردند
can't be done who was the one the one
نمی توان این کار را انجام داد که آن یکی
was me and actually I should say and one
من بودم و در واقع باید بگویم و یکی
was say my optimistic yeah and and 8th
بگویم خوشبینانه من بله و و هشتم
we're trying to convince let's go to the
ما سعی می کنیم متقاعد کنیم که بیایید به
management and say let's not work on
مدیریت برویم و بگوییم روی
this problem let's work on some other
این مشکل کار نکنیم.  بیایید روی یک
problem like either telephony speech for
مشکل دیگر مانند مکالمه تلفنی برای
customer service calls and so forth but
تماس های خدمات مشتری و غیره کار کنیم، اما
this was the kind of belief you must
این همان اعتقادی بود که باید داشته باشید و
have and I had experience with far-field
من تجربه تشخیص گفتار در میدان دور را داشتم
speech recognition and I my eyes lit up
و چشمانم روشن شد
and I saw a problem like that saying
و چنین مشکلی را دیدم.  گفتن
okay we have been in speech recognition
باشه، ما
always looking for that killer app and
همیشه به دنبال آن برنامه قاتل بوده‌ایم و
this was a killer use case to bring
این یک مورد استفاده قاتل برای آوردن
something delightful in the hands of
چیزی لذت‌بخش در دست
customers you mentioned you the way kind
مشتریان بود که به شما اشاره کردید، نحوه
of think of
فکر کردن به
the product way in the future have a
روش محصول در آینده، یک
press release and an FAQ and you think
بیانیه مطبوعاتی و  یک پرسش متداول و شما فکر می کنید
backwards that's did you have that the
که آیا شما این کار را داشتید که
team have the echo and mind
تیم پژواک و ذهن را دارد،
so this far-field speech recognition
بنابراین این تشخیص گفتار در میدان دور در
actually putting a thing in the home
واقع چیزی را در خانه قرار می دهد
that works it's able to interact with
که کار می کند و می تواند با آن تعامل داشته باشد این
was that the press release what was the
بود که بیانیه مطبوعاتی چیزی بود که
way close I would say in terms of the as
من به آن نزدیک شدم.  می توانم بگویم همانطور که
I said the vision was started computer
گفتم دید درست با کامپیوتر شروع شد
right or the inspiration and from there
یا الهام گرفته شد و از آنجا
I can't divulge all the exact
نمی توانم تمام مشخصات دقیق را فاش کنم،
specifications but one of the first
اما یکی از اولین
things that was magical on a lexer was
چیزهایی که در یک لکسر جادویی بود
music it brought me to back to music
موسیقی بود که من را به آن بازگرداند.  موسیقی
because my taste was still and when I
چون سلیقه من ثابت بود و زمانی که در
was an undergrad right so I still listen
مقطع کارشناسی ارشد بودم، هنوز هم
to those songs and I it was too hard for
به آن آهنگ‌ها گوش می‌دهم و برای من خیلی سخت بود که
me to be a music fan with a phone right
با گوشی یک طرفدار موسیقی باشم،
so I and I don't I hate things in my
بنابراین من و من از چیزهایی که در گوشم است متنفر نیستم.
ears so from that perspective it was
بنابراین از آن منظر
quite hard and and and music was part of
بسیار سخت بود و و و موسیقی بخشی از
the at least the documents I have seen
حداقل اسنادی بود که من
right so so from that perspective I
درست دیده‌ام، بنابراین از این منظر
think yes in terms of our how far are we
فکر می‌کنم بله از نظر ما چقدر
from the original vision I can't reveal
با دیدگاه اصلی فاصله داریم، نمی‌توانم
that words that's why I have done a fun
آن را فاش کنم.  به همین دلیل است که من
at work because every day we go in and
در محل کارم سرگرم کننده بوده ام، زیرا هر روز که وارد می شویم و
thinking like these are the new set of
فکر می کنیم این گونه، مجموعه جدیدی از
challenges to solve yeah that's a great
چالش ها برای حل کردن هستند، بله، این یک
way to do great engineering is you think
راه عالی برای انجام مهندسی عالی است، آیا شما
of the product press release I like that
به بیانیه مطبوعاتی محصول فکر می کنید من این ایده را دوست دارم
idea
شاید  ما کمی بعد در مورد آن صحبت خواهیم کرد،
was just a super nice way to have
فقط یک روش فوق العاده خوب برای
focused I'll tell you this you're a
تمرکز بود. به شما می گویم که شما یک
scientist and a lot of my scientists
دانشمند هستید و بسیاری از دانشمندان من این را
have adopted that they they have now
پذیرفته اند که اکنون دارند، آنها
they love it as a process because it was
آن را به عنوان یک فرآیند دوست دارند، زیرا
very a scientist you're trained to write
دانشمندی بود که شما برای نوشتن
great papers but they are all after
مقالات عالی آموزش دیده اید، اما همه آنها پس از
you've done the research or you're
انجام تحقیقات یا
proven lie and your PhD dissertation
اثبات دروغگویی شما هستند و پروپوزال پایان نامه دکتری شما
proposal is something that comes closest
چیزی است که نزدیکتر است
or a DARPA proposal or NSF proposal is
یا پروپوزال دارپا یا پروپوزال NSF
the closest that comes to a press
نزدیکترین است  به یک بیانیه مطبوعاتی می رسد
release but that process is now
اما این روند اکنون
ingrained in our scientists which is
در دانشمندان ما ریشه دوانده است که
like delightful for me to see you write
برای من لذت بخش است که ببینم شما
the paper first then make it happen
ابتدا مقاله را می نویسید و سپس آن را انجام می دهید
that's right in fact that's not
که درست است در واقع این
state-of-the-art results or you leave
نتایج پیشرفته نیست یا شما
the results section open well you have a
نتایج را رها می کنید.  بخش را خوب باز کنید شما یک
thesis about here's what I expect right
پایان نامه دارید در مورد آنچه که من انتظار دارم درست است
and here's what it will change
و در اینجا چیزی است که تغییر می دهد
Yeah right so I think it is a great
بله درست است بنابراین فکر می کنم این یک
thing it works for researchers as well
چیز عالی است که برای محققان کار می کند و همچنین
they're so far field recognition yeah
آنها تا کنون تشخیص میدانی دارند بله
what was the big leap what what were the
چه جهشی بزرگ بود چه چیزی
breakthroughs and yeah what was that
پیشرفت‌ها بود و بله، آن
journey liked it today yeah I think the
سفر امروز چه بود، بله، من فکر می‌کنم
as you said first there was a lot of
همانطور که در ابتدا گفتید،
skepticism on whether far-field speech
شک و تردید زیادی در مورد اینکه آیا تشخیص گفتار در میدان دور به اندازه کافی
recognition will ever work to be good
خوب عمل می‌کند وجود داشت
enough right and what we first did was
و کاری که ما در ابتدا انجام دادیم
got a lot of training data in a far
بسیار زیاد بود.  از داده‌های آموزشی در یک
field setting and that was extremely
محیط دور و به
hard to get because none of it existed
دست آوردن آن بسیار سخت بود، زیرا هیچ کدام از آنها وجود نداشت،
so how do you collect data in far field
بنابراین چگونه می‌توانید داده‌ها را در میدان دور جمع‌آوری کنید،
set up right with no customer bases
درست بدون پایگاه مشتری،
there's no customer base right so that
هیچ پایگاه مشتری درستی وجود ندارد، بنابراین
was first innovation and once we had
اولین نوآوری بود و زمانی که ما داشتیم
that the next thing was ok you if you
اگر داده‌ها را دارید، چیز بعدی خوب است،
have the data first of all we didn't
اول از همه ما
talk about like what would magical mean
در مورد معنای جادویی صحبت نکردیم
in this kind of a setting what is good
در این نوع تنظیمات چه چیزی به
enough for customers right that's always
اندازه کافی برای مشتریان خوب است، درست است،
since you've never done this before what
زیرا همیشه این کار را قبلا انجام نداده‌اید.
would be magical so so it wasn't just a
جادویی خواهد بود، بنابراین این فقط یک
research problem you had to put some in
مشکل تحقیقاتی نبود، شما باید برخی از موارد را از
terms of accuracy and customer
نظر دقت و
experience features some stakes on the
ویژگی های تجربه مشتری روی
ground saying here is where I think
زمین قرار می دادید، گفتن اینکه اینجا جایی است که فکر می کنم
should it should get to so you
باید به آن برسد، بنابراین
established a bar and then how do you
یک نوار ایجاد کردید و سپس چگونه  آیا شما
measure progress toward is given you
پیشرفت را به سمت اندازه گیری می کنید به این دلیل است که در
have no customer right now so from that
حال حاضر مشتری ندارید، بنابراین از این
perspective we went so first was the
منظر ما رفتیم، بنابراین اول اینکه
data without customers second was
داده های بدون مشتری بود، دوم اینکه
doubling down on deep learning as a way
یادگیری عمیق به عنوان راهی
to learn and I can just tell you that
برای یادگیری دو برابر شد و من فقط می توانم به شما بگویم که
the combination of the two cut our error
ترکیب این دو  نرخ خطای خود را
rates by a factor of five from where we
از زمانی که
were when I started to within six months
من شروع کردم تا شش ماه
of having that data we at that point and
پس از در اختیار داشتن آن داده‌ها، پنج برابر کاهش دادیم و این
I got the conviction that this will work
اطمینان را پیدا کردم که این کار درست عمل خواهد کرد،
right so because that was magical in
زیرا از
terms of when it started working and
نظر زمانی که شروع به کار کرد، جادویی بود.  و
that reached them who came close to the
این به آن‌هایی رسید که به
magical bar back to the bar right that
نوار جادویی نزدیک شدند و به سمت نوار برگشتند که
we felt would be where people will use
ما احساس می‌کردیم جایی است که مردم از آن استفاده خواهند کرد
it that was critical because you you
که بسیار مهم بود، زیرا شما
really have one chance at this if we had
واقعاً یک شانس در این کار دارید اگر
launched in November 2014 years when we
ما در نوامبر 2014 سال‌هایی که
launched and if it was below the bar I
راه‌اندازی کردیم و  اگر زیر نوار بود، فکر
don't think this category exists if you
نمی‌کنم این دسته وجود داشته باشد، اگر به
don't need the bar
نوار نیازی نداشته باشید،
yeah and just having looked at
بله و فقط نگاه کردن به
voice-based interactions like in the car
تعاملات مبتنی بر صدا مانند ماشین
or earlier systems it's a source of huge
یا سیستم‌های قبلی، منبع
frustration for people in fact we use
ناامیدی بزرگی برای مردم است در واقع ما  از
voice based interaction for collecting
تعامل مبتنی بر صدا برای جمع‌آوری
data on subjects to measure frustration
داده‌ها در مورد افراد برای اندازه‌گیری ناامیدی استفاده کنید،
so as a training set for computer vision
بنابراین به عنوان یک مجموعه آموزشی برای بینایی رایانه‌ای
for face data so we can get a data set
برای داده‌های چهره، بنابراین می‌توانیم مجموعه‌ای
of frustrated people that's the best way
از داده‌های افراد ناامید را دریافت کنیم که بهترین راه
to get frustrated people is having them
برای ناامید کردن افراد این است که آنها را
interact with a voice based system in
با یک سیستم مبتنی بر صدا تعامل داشته باشیم.  در
the car so this is that bar I imagine
ماشین، بنابراین این همان نوار است که تصور می کنم
it's pretty high it was very high and we
خیلی بالا است، بسیار بالا بود و ما
talked about how also errors are
در مورد اینکه چگونه خطاها
perceived from a eyes versus errors by
از چشم در مقابل خطاها توسط
humans but we are not done with the
انسان ها درک می شوند صحبت کردیم، اما ما با
problems that ended up we had to solve
مشکلاتی که در نهایت برای رسیدن به آن باید حل می کردیم، صحبت کردیم.
to get it to launch so do you want the
راه‌اندازی آن پس آیا می‌خواهید
next one so the next one was what I
بعدی را بخواهید، بنابراین بعدی همان چیزی بود که من
think of as multi-domain
فکر می‌کنم
natural language understanding it's very
درک زبان طبیعی چند دامنه‌ای است،
I wouldn't say easy but it is during
نمی‌توانم بگویم آسان است، اما در
those days solving it understanding in
آن روزها حل آن در
one domain and narrow domain was doable
یک دامنه و دامنه محدود بود.  قابل انجام است
but for these multiple domains like
اما برای این حوزه های متعدد مانند
music like information other kinds of
موسیقی مانند اطلاعات، انواع دیگر
household productivity alarms time
بهره وری خانگی هشدار
errors even though it wasn't as big as
خطاهای زمانی را می دهد، حتی اگر
it is in terms of the number of skills
از نظر تعداد مهارت های
alexa has and the confusion space has
الکسا به اندازه آن بزرگ نبود و فضای سردرگمی
like grown by three orders of magnitude
سه مرتبه بزرگتر شده است.
it was still daunting even those days
حتی آن روزها هنوز هم دلهره آور بود
and again no customer base here again no
و دوباره هیچ پایگاه مشتری در اینجا وجود ندارد، دیگر
customer base so now you're looking at
پایگاه مشتری وجود ندارد، بنابراین اکنون شما به دنبال
meaning understanding and intent
درک معنی و هدفمندی
understanding and taking actions on
و انجام اقدامات از
behalf of customers based on their
طرف مشتریان بر اساس
request and that is the next hard
درخواست آنها هستید و این مشکل سخت بعدی است
problem even if you have gotten the
حتی اگر شما
words recognized how do you make sense
واژه‌ها را فهمیده‌اند که چگونه
of them in those days there was still a
آنها را درک می‌کنید، در آن روزها هنوز
lot of emphasis on rule-based systems
تأکید زیادی بر سیستم‌های مبتنی بر قاعده
for writing grammar patterns to
برای نوشتن الگوهای دستور زبان برای
understand the intent but we had a
درک هدف وجود داشت، اما ما یک
statistical first approach even then
رویکرد آماری اول حتی در آن زمان داشتیم که
where for a language understanding we
برای درک زبان ما
had in even those starting days and an
حتی در همان روزهای آغازین و یک
entity recognizer and an intent
شناسایی کننده موجودیت و یک
classifier which was all trained
طبقه‌بندی کننده قصد داشتیم که همه از نظر آماری آموزش دیده بودند،
statistically in fact we had to build
در واقع ما مجبور بودیم
the
تطابق قطعی را به عنوان پیگیری برای
fix bugs that statistical models have
رفع اشکالاتی که مدل‌های آماری
right so it was just a different mindset
درست دارند ایجاد کنیم، بنابراین فقط یک ذهنیت متفاوت بود
where we focused on data-driven
که در آن تمرکز کردیم.
statistical understanding wins in the
درک آماری مبتنی بر داده در نهایت برنده می شود
end if you have a huge dataset yes it is
اگر مجموعه داده عظیمی داشته باشید، بله،
contingent on that and that's why it
مشروط به آن است و به همین دلیل است که
came back to how do you get the data
چگونه می توانید داده ها را
before customers the fact that this is
قبل از مشتریان به دست آورید، این واقعیت است که به همین دلیل است
why data becomes crucial to get a to the
که داده ها برای به دست آوردن یک
point that you have the understanding
نکته ای که شما
system built in build up and notice that
سیستم درک را ساخته اید و توجه کنید که
for here we were talking about human
اینجا ما در مورد دیالوگ ماشین انسان صحبت می کردیم،
machine dialogue even those early days
حتی در همان روزهای اول،
even it was very much transactional do
حتی این گفتگو بسیار تراکنشی بود،
one thing one shot a transition great
یک کار را انجام دهید.
of if you misunderstood you or you said
اگر شما اشتباه متوجه شدید یا گفتید
play songs by the stones and let's say
آهنگ‌ها را با استون‌ها پخش کنید و فرض کنید
it doesn't know you know early days
نمی‌داند که می‌دانید دانش روزهای اولیه
knowledge can be sparse who were the
می‌تواند پراکنده باشد، چقدر باید حرف ما را بزند،
stones right I the Rolling Stones right
من رولینگ استونز درست است.
so our and you don't want them match to
و شما نمی‌خواهید که آن‌ها
right so you don't know which one it is
درست مثل Stone Temple Pilots یا Rolling Stones باشند، بنابراین نمی‌دانید کدام یک هستند،
so these kind of other signals to know
بنابراین این نوع سیگنال‌های دیگر را می‌دانید که در
there we had great assets right from
آنجا ما دارایی‌های بزرگی از
Amazon in terms of you acts like what is
آمازون داریم، از نظر رفتار شما مانند آنچه  آیا
it what kind of yeah hurry solve that
این چه نوع عجله ای است که آن
problem in terms of what we think of it
مشکل را حل کند از نظر اینکه ما آن را
as an entity resolution problem right so
به عنوان یک مشکل حل موجودیت در نظر می گیریم درست است، پس
is one is it right I mean the even if
یکی درست است، منظورم این است که حتی اگر
you figured out the stones is an entity
متوجه شده باشید که سنگ ها موجودیتی هستند،
you have to resolve it to whether it's
باید آن را حل کنید که آیا  این
the stones or the temple violence or
سنگ ها یا خشونت معبد یا
some other stones maybe I misunderstood
برخی از سنگ های دیگر است، شاید من اشتباه متوجه شده ام که
is the resolution the job of the
حل کار
algorithm or is the job of UX
الگوریتم است یا وظیفه UX
communicating with the human to help
ارتباط با انسان برای کمک به
there as well there is both right it is
آنجا و همچنین هر دو درست است،
law you want 90 percent or high 90s to
قانون شما می خواهید 90 درصد یا بالاتر  دهه 90 باید
be done without any further questioning
بدون هیچ سوال دیگری
or UX right so but that it's absolutely
یا UX درست انجام شود، بنابراین کاملاً
okay just like as humans we asked the
مشکلی نیست، درست مثل انسان‌ها سوالی را پرسیدیم که
question I didn't understand your likes
من دوست‌های شما را متوجه نشدم،
yeah it's fine for a lecture to
بله، خوب است که یک سخنرانی
occasionally say I did not understand
گاهی اوقات بگوید من
you right and and that's a important way
شما را درست متوجه نشدم و این  راه مهمی
to learn and I'll talk about where we
برای یادگیری است و من در مورد اینکه
have come with more self learning with
با
these kind of feedback signals
این نوع سیگنال‌های بازخورد به کجا رسیده‌ایم صحبت خواهم کرد،
but in those days just solving the
اما در آن روزها فقط
ability of understanding the intent and
توانایی درک مقصود و
resolving to an action where action
حل و فصل عملی را حل می‌کنیم که در آن عمل
could be play a particular artist or a
می‌تواند نقش یک هنرمند خاص را بازی کند.  یا یک
particular song was super hot again -
آهنگ خاص دوباره بسیار داغ بود -
the bar was high as as you're talking
همانطور که شما در مورد آن صحبت می کنید، نوار بالا بود،
about right so while we launched it in
بنابراین در حالی که ما آن را در
sort of 13 big domains I would say in
13 دامنه بزرگ راه اندازی کردیم، می توانم بگویم
terms of or thing we think of it as 13
از نظر یا چیزی که ما به آن به عنوان 13
the big skills we had like music is a
مهارت بزرگ فکر می کنیم.
massive one when we launched it and now
هنگامی که آن را راه‌اندازی کردیم، موسیقی بسیار بزرگ بود و اکنون
we have 90,000 plus skills on Alexa so
90000 مهارت دیگر در الکسا داریم، بنابراین
what are the big skills can you just go
چه مهارت‌های بزرگی وجود دارد که می‌توانید بروید
is the only thing I use it for is music
تنها چیزی است که من از آن استفاده می‌کنم
weather and shopping haha so we think of
آب و هوای موسیقی و خرید است، بنابراین ما به
it as music information right so it's
آن فکر می‌کنیم.  اطلاعات موسیقی درست است، بنابراین
all whether it's a part of information
همه چیز مربوط به بخشی از اطلاعات است،
right so then we launched we didn't have
بنابراین ما راه اندازی کردیم که
smart home but within spikes bottom I
خانه هوشمند نداشتیم، اما در پایین ترین نقطه،
mean you connect your smart devices you
منظورم این است که شما دستگاه های هوشمند خود را متصل می کنید،
control them with watch if you haven't
اگر آن را انجام نداده اید آنها را با ساعت کنترل می کنید،
done it it's worth it will change your
ارزشش را دارد
signing on the lights
امضای شما را روی چراغ ها تغییر می دهد
yeah you like to do anything that's
بله دوست دارید هر کاری را انجام دهید که
connected and has a it's just what your
متصل است و یک
favorite smart device for you and now
دستگاه هوشمند مورد علاقه شما را برای شما دارد و اکنون
you've the smart plug with and you don't
شما دوشاخه هوشمند را با آن دارید و ندارید
we also have this echo plug which is oh
ما همچنین این پلاگین اکو را داریم که اوه است
yeah and now you can turn on that one on
بله و اکنون می‌توانید آن یکی را روشن
and off this conversation motivation in
و خاموش کنید این انگیزه مکالمه را در
Kevin's garage door you can check your
درب گاراژ کوین، می‌توانید
status of the garage door and things
وضعیت درب گاراژ خود را بررسی کنید و مواردی از این قبیل
have a hunt has on chores now that all
اکنون که همه
those hunches like you left your light
آن قوزها مثل شما چراغتان را
on or let's say you've gone to your bed
روشن گذاشته اید یا فرض کنید به رختخوابتان رفته اید
and you left the garage light on so yeah
و چراغ گاراژ را روشن گذاشته اید، بنابراین بله،
it will help you out in these settings
در این تنظیمات درست به شما کمک می کند
right so that smart devices right
تا اطلاعات درست دستگاه های هوشمند
information smart devices said music
دستگاه های هوشمند موسیقی گفته اند.
yeah so I don't remember everything we
بله، پس من همه چیزهایی را که
had big ones like that was you know the
مانند آن بزرگ‌ها داشتیم، به یاد نمی‌آورم، می‌دانید که
timers were very popular right away
تایمرها بلافاصله موسیقی بسیار محبوب بودند،
music also like you could play song
همچنین می‌توانستید
artist album everything and so that was
آلبوم هنرمند آهنگ همه چیز را پخش کنید و
like a clear win in terms of the
از نظر تجربه مشتری مانند یک پیروزی آشکار بود.
customer experience so that's again this
دوباره این
is language understanding now things
درک زبان است که اکنون همه چیز به
have evolved right so where we want a
درستی تکامل یافته است، بنابراین جایی که ما می خواهیم یک
lecture definitely to be more accurate
سخنرانی قطعاً دقیق تر
competent and trustworthy based on how
و قابل اعتمادتر باشد بر اساس اینکه چقدر
well it does these core things but we
این موارد اصلی را انجام می دهد، اما ما
in many different dimensions first is
در ابعاد مختلف داریم، اول چیزی است
what I think of her doing more
که من فکر می کنم او بیشتر مکالمه انجام می دهد.
conversational for high-utility not just
برای کاربرد بالا نه فقط
for chat right and there we a tree Mars
برای چت درست، و ما امسال یک درخت مریخ
this year which is our AI conference we
که کنفرانس هوش مصنوعی ما است،
conversations that is providing the
مکالمات الکسا را ​​راه‌اندازی کردیم که این
ability for developers to author
امکان را برای توسعه‌دهندگان فراهم می‌کند تا
multi-tone experiences on Alexa with no
تجربیات چند رنگی را بدون
code essentially in terms of the code
کد اساساً در الکسا بنویسند.  از کد
dialogue code initially it was like you
گفتگوی کد ابتدا به این صورت بود که
know all these IVR systems you have to
همه این سیستم‌های تلفن گویا را می‌شناسید،
fully author if the customer says this
اگر مشتری می‌گوید این کار را
do that right so the whole dialogue flow
درست انجام دهید، باید آن را به طور کامل بنویسید، بنابراین کل جریان گفتگو
is hand author and with Alexa
به دست نویسنده است و با
conversations the way it is that you
مکالمات الکسا به این صورت است که شما
just provide a sample interaction data
فقط یک نمونه ارائه می‌کنید.  داده‌های تعامل
with your service or an API let's say
با سرویس شما یا یک API، فرض کنید
you're Adam take its that provides a
شما Adam هستید،
service for buying movie tickets you
سرویسی را برای خرید بلیط سینما ارائه می‌دهید،
provide a few examples of how your
چند نمونه از نحوه
customers will interact with your api's
تعامل مشتریانتان با api شما ارائه می‌دهید
and then the dialogue flow is
و سپس جریان گفتگو به
automatically constructed using a
طور خودکار با استفاده از یک
recurrent neural network a train on that
عصبی مکرر ساخته می‌شود.  یک قطار را روی آن بتا شبکه کنید
beta so that simplifies the developer
تا تجربه توسعه‌دهنده را ساده‌تر کند،
experience we just launched our preview
ما همین الان پیش‌نمایش خود را
for the developers to try this
برای توسعه‌دهندگان راه‌اندازی کردیم تا این
capability out and then the second part
قابلیت را امتحان کنند و سپس قسمت دوم
of it which shows even increased utility
آن که حتی افزایش سودمندی را
for customers is you and I when we
برای مشتریان نشان می‌دهد، من و شما هستیم، وقتی
interact with Alexa or any customer as I
با الکسا یا هر مورد دیگری تعامل می‌کنیم.  هنگامی که مشتری
coming back to our initial part of the
به بخش ابتدایی مکالمه خود برمی گردم،
conversation the goal is often unclear
هدف اغلب
or unknown to the AI if I say Alexa what
برای هوش مصنوعی نامشخص یا ناشناخته است، اگر بگویم الکسا چه
movies are playing nearby am i trying to
فیلم هایی در این نزدیکی پخش می شوند،
just buy movie tickets am I actually
آیا سعی می کنم فقط بلیط فیلم بخرم.
even do you think I'm looking for just
فقط برای
movies for curiosity whether the
فیلم هایی برای کنجکاوی که آیا
Avengers are still in theater or when
انتقام جویان هنوز در سینما هستند یا زمانی که
it's maybe it's gone and maybe it will
شاید از بین رفته باشد و شاید
come on my mr. so I may watch it on
برای آقای من بیاید.  بنابراین می‌توانم آن را در
prime which happened to me so so from
پرایم تماشا کنم که برای من اتفاق افتاد، بنابراین از
that perspective now you're looking into
این منظر اکنون شما به دنبال
what is my goal and let's say I now
هدف من هستید و فرض کنید من اکنون
complete the movie ticket purchase maybe
خرید بلیط فیلم را کامل کرده‌ام، شاید
I would like to get dinner nearby so
بخواهم شام را در همان نزدیکی بخورم، بنابراین
what is really the goal here is it night
هدف واقعاً چیست؟  اینجا شب است
out or is it movies as and just go watch
یا فیلم است و فقط برو
a movie here the answer is we don't know
اینجا فیلم تماشا کن جواب این است که ما نمی دانیم
so can Alexa now figure we have the
پس آیا الکسا می تواند بفهمد که ما این
intelligence that I think this metal
هوش را داریم که فکر می کنم این
goal is really night or at least say to
هدف فلزی واقعاً شب است یا حداقل به
the customer when you have completed the
مشتری بگویید  هنگامی که
purchase of movie tickets from Adam
خرید بلیط فیلم را از
tickets or Fandango or picture anyone
بلیط های آدام یا فاندانگو تکمیل کردید یا کسی را تصویر کردید
then the next thing is do you want to
، نکته بعدی این است که آیا می خواهید
get to get an uber to the theater right
یک اوبر را درست به سالن تئاتر ببرید
or do you want to book a restaurant next
یا می خواهید رستورانی در
to it and and then not ask the same
کنار آن رزرو کنید و سپس نه  همان
information over and over again what
اطلاعات را بارها و بارها بپرسید که
time what how many people in your party
چه زمانی چند نفر در حزب شما
right so so this is where you shift the
درست است، بنابراین در اینجاست که
cognitive burden from the customer to
بار شناختی را از مشتری به
the AI where it's thinking the of what
هوش مصنوعی منتقل می‌کنید، جایی که او به این فکر می‌کند که
is your it anticipates your goal and
هدف شما چیست و هدف شما را پیش‌بینی می‌کند.
takes the next best action to complete
بهترین اقدام برای تکمیل
it now that's the machine learning
آن اکنون این مشکل یادگیری ماشینی است،
problem but essentially you're the way
اما اساساً شما راهی هستید که
we solve this first instance and we have
ما این اولین نمونه را حل می کنیم و
a long way to go to make it scale to
راه درازی در پیش داریم تا آن را به
everything possible in the world but at
همه چیز ممکن در جهان تبدیل کنیم، اما
least for this situation it is from at
حداقل برای این وضعیت از  در
every instance Alexa is making the
هر مواقعی الکسا
determination whether it should stick
تصمیم می‌گیرد که آیا باید
with the experience with Adam tickets or
به تجربه بلیط‌ها یا
offer or you based on what you say
پیشنهادات آدام پایبند باشد یا شما بر اساس آنچه می‌گویید
whether either you have completed the
آیا تعامل را کامل کرده‌اید
interaction or you said no get me an
یا گفتید نه، اکنون یک uber به من بدهید
uber now so it will shift context into
تا زمینه را به
another experience or skill on another
دیگری تغییر دهد.  تجربه یا مهارت در یک
service so that's a dynamic
سرویس دیگر، به طوری که یک
decision-making that's making Alexa you
تصمیم گیری پویا است که الکسا را ​​وادار می کند، شما
can say more conversational for the
می توانید بیشتر به
benefit of the customer rather than
نفع مشتری صحبت کنید تا اینکه
simply complete transactions which are
صرفاً تراکنش هایی را انجام دهید که به
well thought through if you as a
خوبی در مورد آنها فکر شده است، اگر شما به عنوان یک
customer has fully specified what you
مشتری به طور کامل مشخص کرده باشید که
want to be accomplished its
می خواهید چه باشید.  این کار را انجام دادم،
accomplishing that so it's kind of as I
بنابراین به نوعی این کار را
would do this with pedestrians like
با عابران پیاده انجام می‌دهم، مثلاً
intent modeling is predicting what your
مدل‌سازی قصد پیش‌بینی
possible goals are most likely going and
اهداف احتمالی شما به احتمال زیاد و
switching that depending on the things
تغییر آن بسته به چیزهایی که می‌گویید،
you say so my question is there it seems
بنابراین سؤال من وجود دارد، به نظر می‌رسد
maybe it's a dumb question but it would
این سؤال احمقانه است، اما  این به
help a lot of elects remembered me what
بسیاری از منتخبان کمک می کند آنچه را که قبلاً گفتم به خاطر بسپارند
I said previously right
درست این
it is it's trying to use some memory for
است که سعی می کند از مقداری حافظه برای
the custom year it is using a lot of
سال سفارشی استفاده کند و از حافظه زیادی در آن استفاده می کند،
memory within that so right now not so
بنابراین در حال حاضر نه چندان
much in terms of okay which restaurant
خوب از نظر اینکه کدام رستوران را
do you prefer right that is a more
ترجیح می دهید  درست است که
long-term memory but within the
حافظه بلندمدت‌تری است، اما در
short-term memory within the session it
حافظه کوتاه‌مدت در جلسه،
is remembering how many people did you
به یاد آوردن چند نفر است،
so if you said buy four tickets not has
بنابراین اگر گفتید چهار بلیط نخرید، این
made an implicit assumption that you
فرض ضمنی ایجاد شده است که
were gonna have you need for at least
حداقل به آن نیاز دارید.
four seats at a restaurant right so
چهار صندلی در یک رستوران درست، بنابراین
these are the kind of context its
اینها نوع زمینه ای هستند که
preserving between these skills but
بین این مهارت ها حفظ می شود، اما
within that session what are you asking
در آن جلسه
the right question in terms of for it to
سؤال درستی را از نظر می پرسید تا
be more and more useful it has to have
بیشتر و مفیدتر باشد، باید
more long-term memory and that's also an
حافظه بلندمدت بیشتری داشته باشد و  این نیز یک
open question and again this is still
سوال باز است و باز هم این هنوز
early days so for me I mean everybody is
روزهای اولیه است، بنابراین برای من منظورم این است که همه افراد
different but yeah I'm definitely not
متفاوت هستند، اما بله، من قطعاً
representative of the general population
نماینده جمعیت عمومی نیستم،
the sense that I do the same thing every
این احساس را دارم که هر روز همان کار را انجام می دهم،
day like I eat the same that I do
مثل همان چیزی که می خورم.
everything the same the same thing we're
همه چیز همان چیزی است که ما دقیقاً
the same thing clearly this or the black
همان چیزی هستیم که به وضوح این یا
shirt so it's frustrating when it looks
پیراهن مشکی است، بنابراین وقتی به نظر می رسد ناامید کننده است که
it doesn't get what I'm saying because I
من چه می گویم، زیرا
had to correct her every time the exact
هر بار مجبور بودم او را دقیقاً به
same way this has to do with certain
همان روشی که باید انجام دهد اصلاح کنم  با
songs like she doesn't know certain
آهنگ‌های خاصی مثل او
weird songs only and doesn't know I've
فقط آهنگ‌های عجیب و غریب نمی‌داند و نمی‌داند من در
complained to Spotify about this talked
این مورد به Spotify شکایت کردم.
every time it really doesn't play Led
لد
Zeppelin correctly so I should figure
زپلین را به درستی بازی کنید، بنابراین باید فکر کنم که
you should send me or next time it fails
باید برای من بفرستید یا دفعه بعد که از کار افتاد،
the seat for you to send it to me we'll
آن را برای من بفرستید، ما از
take care of it okay well let's Apple it
آن مراقبت می کنیم بسیار خوب، اجازه دهید اپل
is one of my favorite it works for me so
یکی از موارد مورد علاقه من است و برای من کار می کند، بنابراین
I'm like shocked it doesn't work for you
من  من شوکه شده ام که برای شما کار نمی کند،
this is an official public port I'll put
این یک پورت عمومی رسمی است، آن را قرار می دهم، آن را به صورت
it I'll make it public retweet it we're
عمومی بازتوییت می کنم، ما این
impairment
مشکل را برطرف می کنیم،
anyway but the point is you know I'm
به هر حال ممکن است نقص داشته باشد، اما نکته اینجاست که شما می دانید که من
pretty boring and do the same thing but
زیبا هستم  خسته کننده است و همان کار را انجام می دهد، اما
I'm sure most people do the same set of
من مطمئن هستم که اکثر مردم
only utilizing it's already doing some
مجموعه ای از کارها را انجام می دهند.  در حال تبدیل شدن به
more self learning so Alexa is now auto
خود آموزی است، بنابراین الکسا اکنون
correcting millions and millions of car
میلیون ها و میلیون ها
trances in US without any human
ترنس ماشین را در ایالات متحده بدون هیچ نظارت انسانی تصحیح می کند،
the way desert is let's take an example
بیایید مثالی بزنیم که
of a particular song didn't work for you
آهنگ خاصی برای شما کار نکرد.
it played the wrong song and you said
آهنگ اشتباهی بود و گفتی
Alexa no that's not the song I want or
الکسا نه این آهنگی نیست که من می‌خواهم یا می‌گویی
you say likes a play that you try it
یک نمایش را دوست دارد که دوباره آن را امتحان کنی
again
و این سیگنالی است به الکسا مبنی بر اینکه او
may have done something wrong and from
ممکن است کار اشتباهی انجام داده باشد و از
that perspective we can learn if there's
این منظر ما می‌توانیم یاد بگیریم اگر
that failure pattern or that action of
آن شکست وجود داشته باشد.  الگوی یا آن عمل از
song a was played when song B was
آهنگ a پخش شد زمانی که آهنگ B
requested yes it's very common with
درخواست شد، بله، با
station names because play NPR you can
نام ایستگاه‌ها بسیار رایج است، زیرا NPR را پخش کنید، می‌توانید
have n be confused as an M and then you
n را به‌عنوان M اشتباه بگیرید و سپس شما
for a certain accent like mine
برای لهجه خاصی مانند من،
people confuse my n and M all the time
مردم من n و M را با هم اشتباه می‌گیرند.  زمان
and because I will Indian accent there
و چون من لهجه هندی را در آنجا
confusable to humans it is for Alexa too
برای انسان اشتباه می‌کنم، برای الکسا هم هست و
and in that part but it starts auto
در آن قسمت، اما شروع به
correcting and we collect we correct a
تصحیح خودکار می‌کند و ما جمع‌آوری می‌کنیم
lot of these automatically without a
بسیاری از اینها را به طور خودکار بدون اینکه
human looking at the failures so the one
انسان به خرابی‌ها نگاه کند، اصلاح می‌کنیم، بنابراین یکی
of the things that's for me missing in
از مواردی است که برای  من در السا گم شده‌ام
Alessa I don't know from a
از یک
representative customer but every time I
مشتری نماینده نمی‌دانم، اما هر بار که
correct it it would be nice to know that
آن را تصحیح می‌کنم خوب است بدانم که
that made a difference yes you know I
این تفاوت ایجاد کرده است بله می‌دانید منظورم این است که
mean like that yeah sort of like I I
بله تقریباً من
heard you like some acknowledgement of
شنیده‌ام که شما تأیید می‌کنید
that we worked a lot with with Tesla
که ما  با تسلا خیلی کار کرده‌اند و به
study the autopilot and so on and a
بررسی خلبان خودکار و غیره می‌پردازند و
large amount of the customers they used
تعداد زیادی از مشتریانی که از
Tesla autopilot they feel like they're
خلبان خودکار تسلا استفاده می‌کنند، احساس می‌کنند که
always teaching the system uh-huh
همیشه در حال آموزش سیستم هستند اوه‌ها،
they're almost excited by the
آنها تقریباً از
possibility teaching I don't know if
احتمال آموزش هیجان‌زده هستند.  اگر
Alexa customers generally think of it as
مشتریان الکسا به طور کلی به آن فکر می کنند که در حال
they're teaching to improve the system I
آموزش برای بهبود سیستم هستند، من
think and that's a really powerful thing
فکر می کنم و این یک چیز واقعاً قدرتمند است،
against I would say it's a spectrum some
باید بگویم که این یک طیف است که برخی از
customers do think that way and some
مشتریان چنین فکر می کنند و برخی
would be annoyed by Alexa acknowledging
از اذعان الکسا به این موضوع اذیت می شوند.
that or so there's a again no one you
باز هم کسی را نمی
know while there are certain patterns
شناسید، در حالی که الگوهای خاصی وجود دارد،
not everyone is the same in this way but
همه در این راه یکسان نیستند، اما
we believe that again customers helping
ما معتقدیم که مشتریانی که به الکسا کمک می کنند،
Alexa is a tenet for us in terms of
یک اصل برای ما از نظر
improving it dancing more self learning
بهبود آن است و یادگیری خود را بیشتر می کنیم،
is by again this is like fully
دوباره این مانند کاملاً
unsupervised right there is no you
بدون نظارت است.  آیا شما
in the loop and no labeling happening
در حلقه نیستید و هیچ برچسب‌گذاری اتفاق نمی‌افتد
and based on your actions as a customer
و بر اساس اقدامات شما به عنوان مشتری،
Alexa becomes smarter again it's early
الکسا دوباره هوشمندتر می‌شود،
days but I think this whole area of
روزهای اولیه است، اما من فکر می‌کنم این حوزه
teachable AI is gonna get bigger and
هوش مصنوعی قابل آموزش
bigger in the whole space especially in
در کل فضا بزرگ‌تر و بزرگ‌تر می‌شود، به خصوص در
the AI assistant space so that's the
فضای دستیار هوش مصنوعی.  بنابراین این
second part where I mentioned more
قسمت دوم است که در آن به گفتگوی بیشتر اشاره کردم،
conversational this is more self
این
learning the third is more natural and
خودآموزی بیشتر است، سوم طبیعی تر است و
the way I think of more natural is we
روشی که من فکر می کنم طبیعی تر است این است که ما
talked about how Alexa sounds and there
در مورد نحوه صدا و وجود الکسا صحبت کردیم
are and we have done lot of advances in
و پیشرفت های زیادی در
our text to speech by using again neural
متن به گفتار خود انجام دادیم.  با استفاده مجدد از
network technology for it to sound very
فناوری شبکه عصبی برای اینکه صدای بسیار
human like an individual texture the
انسانی مانند یک بافت فردی به
I would think in terms of there's a lot
نظر برسد.
how I mean the speed of the voice the
در مورد صدا،
prosthetic patterns the the actual
الگوهای پروتز،
smoothness of how it sounds all of those
نرمی واقعی صدای آن همه این موارد
are factored and we do ton of listening
در نظر گرفته می‌شود و ما تست‌های شنیداری زیادی انجام می‌دهیم
tests to make sure is that what
تا مطمئن شویم که
naturalness how it sounds should be very
طبیعی بودن صدای آن باید بسیار
natural how it understands requests is
طبیعی باشد که چگونه درخواست‌ها را درک می‌کند،
also very important like and in terms of
همچنین بسیار مهم است.  از نظر
like we have 95,000 skills or and if we
لایک ما 95000 مهارت داریم یا و اگر
have imagined that and many of these
تصور کرده ایم که و بسیاری از این
skills you have to remember the skin
مهارت ها باید لینگ پوست را به خاطر بسپارید
Ling and say Alexa asked they're tied
و بگویید الکسا از آنها خواسته است
skill to tell me X right or now if you
که مهارت را به من بگویند همین الان ایکس یا اگر باید
have to remove the skill name that means
مهارت را حذف کنید.  نامی که به این معنی است که
the discovery and the interaction is
کشف و تعامل
unnatural and we're trying to solve that
غیرطبیعی است و ما در حال تلاش برای حل این مشکل هستیم که
by what we think of as again this was
با آنچه فکر می‌کنیم دوباره این بود که
you don't have to have the app metaphor
شما مجبور نیستید استعاره برنامه را
here these are not individual apps right
در اینجا داشته باشید، اینها برنامه‌های جداگانه نیستند،
even though they're so you cut you're
حتی اگر چنین هستند.  شما قطع می کنید که به
not sort of opening one at a time and
نوعی یکی یکی را باز نمی کنید و در حال
interacting so yeah it should be
تعامل نیستید، بنابراین بله باید
seamless because it's voice and when
یکپارچه باشد زیرا صدا است و وقتی
it's voice you have to be able to
صدا است شما باید بتوانید
understand these requests independent of
این درخواست ها را مستقل از
the specificity like a scale name and to
ویژگی مانند یک نام مقیاس درک کنید و
do that what we have done is again built
این کار را انجام دهید  ما دوباره
a deep learning based capability where
یک قابلیت مبتنی بر یادگیری عمیق ایجاد کردیم که در آن
we shot list a bunch of skills when you
دسته‌ای از مهارت‌ها را لیست کردیم وقتی می‌گویید
say Alexa get me a car and then we
الکسا برای من ماشین بیاور و سپس
figure it out okay it may it's meant for
متوجه می‌شویم که خوب ممکن است برای
a nubile skill versus a left or they
مهارت نوبیل در مقابل مهارت چپ باشد یا
on your preferences and then you can
بر اساس ترجیحات شما باشد.  و سپس می‌توانید
rank the responses from the scale and
پاسخ‌ها را از مقیاس رتبه‌بندی کنید و
then choose the best response for the
سپس بهترین پاسخ را برای
customer so that's on the more natural
مشتری انتخاب کنید تا طبیعی‌تر باشد،
other examples of more natural is like
مثال‌های طبیعی‌تر مانند
we were talking about lists for instance
ما در مورد لیست‌ها به عنوان مثال صحبت می‌کردیم
and you wanna you don't want to say
و شما نمی‌خواهید
Alexa add milk likes to add eggs Alexa
الکسا بگویید.  اضافه کردن شیر دوست دارد تخم مرغ اضافه کند الکسا
hired cookies you know Alexa add cookies
کوکی‌های استخدام شده را می‌دانید الکسا کوکی‌ها را اضافه می‌کند
milk and eggs and that in one shot right
شیر و تخم‌مرغ و آن را در یک شات درست
so that works that helps with the
به طوری که به
naturalness we talked about memory like
طبیعی بودن کمک می‌کند که در مورد حافظه صحبت کردیم، مثلاً
if you said you can say like so remember
اگر می‌گفتید می‌توانید بگویید می‌توانید مانند پس یادتان باشد
I have to go to Mom's house or you may
باید بروم  خانه مامان یا ممکن است
have entered a calendar event through
از طریق تقویم خود یک رویداد تقویمی را وارد کرده باشید
your calendar that's linked or like so
که پیوند داده شده یا مانند آن است، بنابراین
you don't remember whether it's in my
به یاد نمی آورید که آیا در
calendar or did I tell you how to
تقویم من است یا من به شما گفتم که چگونه
remember something or some other
چیزی یا یادآوری دیگری را درست به خاطر بسپارید،
reminder right so you have to now
بنابراین باید اکنون
independent of how customers create
مستقل از نحوه به خاطر سپردن  مشتریان
these events it should just say Alexa
این رویدادها را ایجاد می‌کنند، فقط باید بگویند الکسا
when do I have to go to Mom's house and
چه زمانی باید به خانه مامان بروم و به
it tells you when you have to go to
شما می‌گوید چه زمانی باید به
Mom's house that's the fascinating
خانه مامان بروید، این
problem who's that problem on so the
مشکل شگفت‌انگیز است که آن مشکل در چه کسی است، بنابراین
these people create skills uh-huh who's
این افراد مهارت‌هایی ایجاد می‌کنند آهان،
who's tasked with integrating all of
چه کسی وظیفه دارد.  با ادغام همه
that knowledge together so if the skills
آن دانش با هم، بنابراین اگر مهارت‌ها
becomes seamless is it the creators of
یکپارچه شوند، آیا خالقان
the skills sewer system the
سیستم فاضلاب مهارت‌ها
infrastructure that Alexa provides
زیرساختی است که الکسا ایجاد می‌کند، این
problem it's both I think the large
مشکل هر دو است، من فکر می‌کنم
problem in terms of making sure your
مشکل بزرگ از نظر اطمینان از
skill quality is high we that has to be
بالا بودن کیفیت مهارت‌های شماست، ما باید این مشکل را داشته باشیم.
done by our tools because it's just so
توسط ابزارهای ما انجام می شود زیرا
these skills just to put the context
این مهارت ها فقط برای قرار دادن زمینه ای است که
they are built through Alexa skill scale
از طریق مقیاس مهارت الکسا ساخته شده اند
which is a self-serve way of building an
که یک روش خود خدمت برای ایجاد یک
experience on Alexa this is like any
تجربه در الکسا است، مانند این است که هر
developer in the world could go to Alexa
توسعه دهنده ای در جهان می تواند به
scale skate and build an experience on
اسکیت مقیاس الکسا برود و  تجربه‌ای را روی
Alex like if you're a dominoes you can
الکس بسازید، مثلاً اگر دومینو هستید، می‌توانید
build a domino skills for instance that
مهارت‌های دومینو بسازید، به عنوان مثال،
does pizza ordering when you've authored
سفارش پیتزا را در زمانی که نوشته‌اید انجام می‌دهد
that you do want to now if people say
که می‌خواهید اکنون انجام دهید، اگر مردم بگویند
like so open Domino's or Alexa ask
پس باز کردن Domino's یا Alexa از
dominoes dominoes to get a particular
دومینوهای دومینو بخواهند که یک امتیاز دریافت کنند.
type of pizza that will work but the
نوع خاصی از پیتزا که کار می کند اما
discovery is harder you can't just say
کشف سخت تر است، شما نمی توانید فقط بگویید پس برای
like so get me a pizza and then Alexa
من یک پیتزا بیاور و سپس الکسا
figures out what to do that latter part
بفهمد که
how do you figure out what's the best
چه کاری باید انجام دهد.  شما متوجه می‌شوید که بهترین
skill or a service that can fulfill the
مهارت یا خدماتی که می‌تواند
customer's request and it can keep
درخواست مشتری را برآورده کند چیست و می‌تواند به
evolving imagine going to the situation
تکامل ادامه دهد، تصور کنید به موقعیتی که گفتم بروید، یعنی
I said which was the night out planning
برنامه‌ریزی شبانه
that it the goal could be more than that
که هدف آن می‌تواند بیشتر از آن
individual request that came a Pizza
درخواست فردی باشد که برای سفارش پیتزا آمده است.
ordering could mean a night in event
می تواند به معنای یک شب در رویداد
with your kids in the house and your so
با بچه های شما در خانه باشد و شما
this is welcome to the world of
به دنیای گفتگو خوش آمدید،
conversational yeah this is this is
بله، این
super exciting because it's not the
بسیار هیجان انگیز است زیرا
academic problem of NLP of natural
مشکل آکادمیک NLP
language processing understanding
پردازش زبان طبیعی درک
dialogue this is like real world the
گفت و گو نیست، بلکه مانند دنیای واقعی است.
stakes are high in a sense that
ریسک‌ها از این نظر زیاد است که
customers get frustrated quickly people
مشتریان به سرعت ناامید می‌شوند، مردم به
get frustrated quickly so you have to
سرعت ناامید می‌شوند، بنابراین باید
get it right if to get that interaction
آن را درست انجام دهید تا آن تعامل را
right so it's I love it but so from that
درست انجام دهید، بنابراین من آن را دوست دارم، اما از این
perspective what what are the challenges
منظر چه چالش‌هایی وجود دارد که
today what what are the problems that
امروز چه مشکلاتی وجود دارد.
really need to be solved and yes here's
واقعاً باید حل شود و بله،
I think first and foremost as I
من فکر می کنم قبل از هر چیز و مهمتر از همه همانطور که
mentioned that get the basics right are
اشاره کردم، دریافت اصول اولیه
still true basically even the one-shot
هنوز هم اساساً صادق است، حتی
requests which we think of as
درخواست های یکباره که ما به عنوان
transactional requests needs to work
درخواست های تراکنشی فکر می کنیم باید به
magically no question about that lee if
طور جادویی کار کنند، بدون شک در مورد لی در صورت
it doesn't turn your light on and off
انجام این کار،  چراغتان را روشن و خاموش نکنید،
you'll be super frustrated even if I can
حتی اگر بتوانم
complete the night out for you and not
شب را برای شما کامل کنم و
do that that is unacceptable for as a
کاری را که برای مشتری غیرقابل قبول است را
customer right so that you have to get
درست انجام ندهم، بسیار ناامید خواهید شد، به طوری که باید
the foundational understanding going
درک اساسی را در لحظه
very well the second aspect when I said
دوم به خوبی انجام دهید.  جنبه زمانی که من گفتم
more conversational is as you imagine is
بیشتر مکالمه است همانطور که شما تصور می کنید
more about reasoning it is really about
بیشتر در مورد استدلال است، در واقع به این است که
figuring out what the latent goal is of
بفهمید هدف پنهان
the customer based on what I have the
مشتری بر اساس
information now and the history and
اطلاعاتی که اکنون دارم و تاریخچه آن
what's the next best thing to do so
چیست و بهترین کار بعدی
that's a complete reasoning and
چیست.  مشکل استدلال و
decision-making problem just like your
تصمیم گیری کامل درست مانند
self-driving car but the goal is still
ماشین خودران شما اما هدف هنوز
more finite here it
محدودتر است در اینجا
Evos your environment is super hard and
اووس محیط شما فوق العاده سخت و
self-driving and the cost of a mistake
خودران است و هزینه یک اشتباه
is huge here but there are certain
در اینجا بسیار زیاد است اما
similarities but if you think about how
شباهت های خاصی وجود دارد اما اگر شما  به این فکر کنید که
many decisions Alexa is making or
الکسا در هر زمان چند تصمیم می گیرد یا
evaluating at any given time it's a huge
ارزیابی می کند، این یک
hypothesis space and we're only talked
فضای فرضیه بزرگ است و ما تا
about so far about what I think of
کنون فقط در مورد آنچه فکر می کنم
reactive to
واکنش نشان می دهم
in terms of you asked for something and
از این نظر که شما چیزی درخواست کرده اید و
Alexis reacting to it if you bring the
الکسیس به آن واکنش نشان می دهد صحبت کرده ایم.
proactive part which is Alexa having
بخش پیشگیرانه که الکسا دارای
hunches so any given instance then your
حدس و گمان است، بنابراین در هر نمونه مشخصی، پس شما
it's really a decision at any given
واقعاً تصمیمی است در هر
point based on the information Alexa has
نقطه معینی بر اساس اطلاعاتی که الکسا دارد
to determine what's the best thing it
برای تعیین بهترین کاری که
needs to do so these are the ultimate AI
باید انجام دهد، بنابراین اینها تصمیمات نهایی مشکل هوش مصنوعی هستند و
problem well decisions based on the
بر اساس
information you have do you think my
اطلاعاتی که دارید آیا فکر می‌کنید
prospectus a lot I work a lot with
دفترچه من زیاد کار می‌کنم من با
sensing of the human face do you think
حس کردن چهره انسان کار می‌کنم آیا فکر می‌کنید آنها این کار را انجام
they'll and we touch this topic a little
خواهند داد و ما کمی زودتر این موضوع را لمس می‌کنیم،
bit earlier but do you think it'll be a
اما آیا فکر می‌کنید به
day soon when Alexa can also look at you
زودی روزی خواهد بود که الکسا نیز بتواند  به شما نگاه کند
to help improve the quality of the hunch
تا به بهبود کیفیت حسی که
it has or at least detect frustration or
دارد کمک کند یا حداقل ناامیدی را تشخیص دهد یا
detects you know improve the quality of
تشخیص دهد که می‌دانی کیفیت
its perception of what you what you're
ادراکش از کاری را که می‌خواهی
trying to do I mean let me again bring
انجام دهی بهبود ببخشی، منظورم این است که اجازه بده دوباره
back to what it already does we talked
به آنچه قبلاً انجام می‌دهد بازگردم.  ما در
about how based on you bargain over
مورد اینکه چگونه بر اساس شما بر سر الکسا چانه زنی می کنید، به
Alexa clearly it's a very high
وضوح صحبت کردیم که به احتمال بسیار زیاد
probability it must have done something
باید کار اشتباهی انجام داده باشد، به همین
wrong that's why you understand the next
دلیل است که متوجه می شوید که
extension of whether frustration is a
آیا ناامیدی یک
signal or not of course is a natural
سیگنال است یا نه، البته یک فکر طبیعی است
thought in terms of how that should be
از نظر اینکه چگونه باید باشد.
in a signal to egg you can get that from
در یک سیگنال به تخم مرغ، می توانید آن را از
voice you can get from voice but it's
صدا دریافت کنید، می توانید از صدا دریافت کنید، اما
very hard like I mean a frustration as a
بسیار سخت است، مانند اینکه منظور من از نظر تاریخی، ناامیدی به عنوان
signal historically if you think about
سیگنال است، اگر به
emotions of different kinds you know
احساسات انواع مختلف فکر کنید، می دانید که
there's a whole field of affective
میدان کاملی از
computing something that MIT has also
محاسبات عاطفی وجود دارد که MIT دارد.  همچنین
done a lot of research and is super hot
تحقیقات زیادی انجام داده است و فوق العاده داغ است
and you are now talking about a far
و شما اکنون در مورد یک
field device as in you're talking to a
دستگاه میدان دور صحبت می کنید، زیرا در حال صحبت با یک
distance noisy environment and in that
محیط پر سر و صدا از راه دور هستید و در آن
environment it needs to have a good
محیط نیاز به داشتن
sense for your emotions this is a very
حس خوبی برای احساسات شما دارد.  مشکل
very hard problem very hard problem but
سخت مشکل بسیار سخت است اما
you haven't shadow voice from hard
شما صدا را از مشکلات سخت رد نمی کنید
problems well you know so deep learning
خوب می دانید که یادگیری عمیق
has been at the core of a lot of this
هسته اصلی بسیاری از این
technology are you optimistic about the
فناوری بوده است آیا نسبت به
current deep learning approaches to
رویکردهای یادگیری عمیق فعلی برای
solving the hardest aspects of what
حل سخت ترین جنبه های آنچه
we're talking about or do you think
ما خوشبین هستید؟  دوباره در مورد آن صحبت می کنید یا فکر می کنید
there will come a time where new ideas
زمانی فرا خواهد رسید که ایده های جدیدی
need to for this you know if you look at
برای این کار لازم است، اگر به استدلال نگاه کنید، می دانید،
reasoning so opening eye deep mind a lot
بنابراین ذهن عمیق را باز کنید بسیاری
of folks are now starting to work in
از مردم اکنون شروع به کار در
reasoning trying to see how can make
استدلال کرده اند و سعی می کنند ببینند چگونه می توان
neural networks a reason do you see that
شبکه های عصبی ایجاد کرد.  دلیلی می بینید که
new approaches need to be invented to
برای
take the next big leap absolutely I
انجام جهش بزرگ بعدی باید رویکردهای جدیدی ابداع شود، من
think there has to be a lot more
فکر می کنم که
investment and I think in many different
سرمایه گذاری بسیار بیشتری باید انجام شود و به طرق مختلف فکر می کنم
ways and there are these I would say
و اینها هستند که می توانم بگویم
nuggets of research forming in a good
قطعات تحقیقاتی در حال شکل گیری هستند.
way like learning with less data or like
روشی مانند یادگیری با داده‌های کمتر یا
zero short learning one-shot learning
یادگیری کوتاه‌مدت صفر، یادگیری تک‌شات
and the active learning stuff you've
و موارد یادگیری فعالی که در
talked about is yes incredible since so
مورد آن صحبت کردید، بله باورنکردنی است، زیرا
transfer learning is also super critical
انتقال یادگیری نیز بسیار حیاتی است،
especially when you're thinking about
به خصوص زمانی که به
applying knowledge from one task to
استفاده از دانش از یک کار به کار
another or one language to another right
دیگر فکر می‌کنید.  یا یک زبان به زبان دیگر
it's really ripe so these are great
واقعاً رسیده است، بنابراین اینها قطعات عالی هستند،
pieces deep learning has been useful too
یادگیری عمیق نیز مفید بوده است
and now we are sort of marrying deep
و اکنون ما به نوعی با
learning with with transfer learning an
یادگیری عمیق با یادگیری انتقالی ازدواج می کنیم، یک
active learning of course that's more
یادگیری فعال البته که
straightforward in terms of applying
از نظر به کارگیری
deep learning and an active learning set
یادگیری عمیق و یادگیری فعال ساده تر است.  یادگیری راه
up but but I do think in terms of now
اندازی شد، اما من فکر می کنم از نظر اکنون به
looking into more reasoning based
دنبال رویکردهای مبتنی بر استدلال بیشتر
approaches is going to be key for our
برای
next wave of the technology but there is
موج بعدی فناوری ما خواهد بود، اما
a good news the good news is that I
یک خبر خوب وجود دارد، خبر خوب این است که
think for keeping on to delight
فکر می کنم برای خوشحال کردن
customers that a lot of it can be done
مشتریان ادامه می دهم که  بسیاری از آن‌ها را می‌توان
by prediction tasks yes so and so we
با کارهای پیش‌بینی انجام داد، بله، بنابراین و بنابراین، ما
haven't exhausted that so we don't need
آن را خسته نکرده‌ایم، بنابراین نیازی نیست که
to give up on the deep learning
از رویکردهای یادگیری عمیق
approaches for that so that's just I
برای آن دست بکشیم، بنابراین فقط من
wanted sort of the query on our rich
می‌خواستم نوعی پرس و جو در مورد ثروتمندان ما انجام شود
fulfilling amazing experience that makes
و شگفت‌انگیز باشد.  تجربه ای که باعث می شود
Amazon a lot of money and a lot of
آمازون پول زیادی داشته باشد و بسیاری از
everybody a lot of money because it does
افراد پول زیادی کسب کنند، زیرا
awesome things deep learning is enough
کارهای فوق العاده ای انجام می دهد
would say deep learning is enough I
یادگیری عمیق کافی است.
accomplish the task for customers I'm
انجام وظیفه برای مشتریان من می‌گویم
saying there are still a lot of things
هنوز کارهای زیادی وجود دارد که می‌توانیم
we can do with prediction based
با رویکردهای مبتنی بر پیش‌بینی انجام دهیم
approaches that do not reason right I'm
که دلیل درستی ندارند، من
not saying that
این را نمی‌گویم
and we haven't exhausted those but for
و ما آن‌ها را تمام نکرده‌ایم، اما برای
the kind of high utility experiences
نوع تجربه‌های کاربردی بالا
that I'm personally passionate about of
که  من شخصاً مشتاق هستم که
what Alexa needs to do reasoning has to
الکسا چه کاری را انجام دهد، استدلال باید
be solved today to the same extent as
امروز به همان میزانی حل شود که
you can think of
شما می توانید به طور
naturally understanding and a speech
طبیعی به درک آن فکر کنید و
recognition to the extent of
تشخیص گفتار در حد
understanding intents has been how
درک مقاصد چقدر
accurate it has become but reasoning we
دقیق شده است، اما ما استدلال می کنیم.
are very very early days the nest
روزهای خیلی ابتدایی لانه به
think that is hardest of them I would
نظر شما چقدر مشکل سخت است که سخت ترین آنهاست، من می
say hardest of them because again the
گویم سخت ترین آنها چون باز هم
hypothesis space of is really really
فضای فرضیه واقعاً
large and when you go back in time like
بزرگ است و وقتی به گذشته برمی گردی مثل اینکه می
you were saying I wanna I want Alexei to
گویید می خواهم  من می‌خواهم الکسی
remember more things that once you go
چیزهای بیشتری را به خاطر بسپارد که وقتی از
beyond a session of interaction which is
یک جلسه تعامل که
my session I mean a a time span which is
جلسه من است فراتر رفتید، منظورم یک بازه زمانی است که
today two versus remembering which
امروز دو است در مقابل یادآوری اینکه کدام
restaurant I like and then when I'm
رستوران را دوست دارم و سپس وقتی دارم برای
planning a night out to say do you want
یک شب برنامه‌ریزی می‌کنم بگویم آیا می‌خواهید
to go to the same restaurant now you're
برای رفتن به همان رستوران، شما در حال حاضر به سراغ
up the steaks big time and and this is
استیک ها می روید و این
where the reasoning dimension also goes
جایی است که بعد استدلال نیز
very very big so you think the space
بسیار بسیار بزرگ می شود، بنابراین فکر می کنید که فضا به
will be elaborating that a little bit
تفصیل می پردازد که کمی
just philosophically speaking do you
صرفاً از نظر فلسفی
think when you reason about trying to
وقتی در مورد آن استدلال می کنید فکر می کنید.  تلاش برای
model what the goal of a person is in
الگوبرداری از هدف یک شخص در
the context of interacting with Alexa
زمینه تعامل با الکسا،
you think that space is huge it's huge
شما فکر می کنید که فضا بسیار بزرگ است،
absolutely you think so like another a
کاملاً شما فکر می کنید، بنابراین مانند دیگران، یک
devil's advocate would be that we human
مدافع شیطان این است که ما انسان
beings are really simple and we all want
ها واقعا ساده هستیم و همه ما می خواهیم
like just a small set of things and
مانند یک  مجموعه کوچکی از چیزها و
they're so do you think you think it's
آنها بنابراین فکر می کنید این
possible cuz we're not talking about a
امکان وجود دارد زیرا ما در مورد یک
fulfilling general conversation perhaps
مکالمه کلی کامل صحبت نمی کنیم، شاید در
actually the Alexa prize is a little bit
واقع جایزه الکسا کمی
after that creating a customer like
بعد از ایجاد مشتری باشد که انگار
there's so many of the interactions it
تعاملات زیادی وجود دارد که
feels like are clustered in groups that
احساس می کند وجود دارد.  مانند در گروه‌هایی دسته‌بندی می‌شوند که
are don't require general reasoning I
نیازی به استدلال کلی ندارند. من
think you're you right in terms of the
فکر می‌کنم از نظر
head of the distribution of all the
رئیس توزیع همه
possible things customers may want to
چیزهای ممکن که مشتریان ممکن است بخواهند
accomplish but the tail is long and it's
انجام دهند، درست می‌گویید، اما دم طولانی است و
diverse right so from many many long
از خیلی‌ها متفاوت است.
tails from that perspective I think you
من فکر می کنم شما
have to solve that problem otherwise and
باید آن مشکل را در غیر این صورت حل کنید و
everyone's very different like I mean we
همه افراد بسیار متفاوت هستند، مثلاً منظورم این است که ما
see this already in terms of the skills
قبلاً این را از نظر مهارت ها می بینیم
right but somebody is asking Alexa about
درست است.  از الکسا در مورد
surfing conditions right and there's a
شرایط مناسب موج سواری می پرسد و مهارتی وجود دارد
skill that is there for them to get to
که برای رسیدن به
right that tells you that the tail is
درستی وجود دارد که به شما می گوید که دم
massive like in terms of like what kind
بزرگ است مانند
of skills people have created it's
مهارت هایی که افراد ایجاد کرده اند، از
humongous in terms of it and which means
نظر آن بسیار زیاد است و به این معنی است که
there are these diverse needs and and
وجود دارد.  آیا این نیازهای متنوع هستند و
when you start looking at the
وقتی شروع به بررسی
combinations of these right even if your
ترکیبی از اینها می‌کنید درست است، حتی اگر
pairs of skills and and 90000 choose two
مهارت‌های شما و 90000 دو مورد را انتخاب کنید،
it's still a big concept of combination
هنوز مفهوم بزرگی از ترکیب است،
so I'm saying there's a huge to do here
بنابراین می‌گویم که اکنون کارهای بزرگی برای انجام اینجا وجود دارد
now and I think customers are you know
و فکر می‌کنم مشتریان  آیا می دانید که به طرز
wonderfully frustrated with things and
شگفت انگیزی از کارها ناامید شده اید و
then I'm gonna keep getting to do better
سپس من به انجام
things for that so and they're not known
کارهای بهتر برای آن ادامه خواهم داد، بنابراین آنها
to be super patient so you have to do it
بسیار صبور نیستند، بنابراین شما باید آن را
fast you have to do it fast yeah so
سریع انجام دهید، باید آن را سریع انجام دهید، بله، بنابراین
you've mentioned the idea of a press
شما باید  به ایده
release the research and development
انتشار مطبوعاتی تحقیق و توسعه
Amazon Alexa and Amazon in general you
آمازون الکسا و آمازون به طور کلی اشاره کرد.
have one paquim makeup on for 10 20 30
آرایش به مدت 10 20 30
40 years out that you see the Alexa team
40 سال بعد که می‌بینید تیم الکسا در حال
putting out just in broad strokes
انجام دادن
something that you dream about I think
چیزی است که رویای آن را می‌بینید، فکر می‌کنم
let's start with the five years first
بیایید با پنج سال اول شروع کنیم،
okay so and I'll get to the Fortius
خوب، پس من با حرکات گسترده به فورتیوس خواهم رسید.  فکر می‌کنم
think the five year is where I mean I
پنج سال همان جایی است که
think of in these spaces it's hard
در این فضاها فکر می‌کنم،
especially if you're in thick of things
به خصوص اگر درگیر مسائلی هستید که
to think beyond the five year space
فراتر از فضای پنج ساله فکر کنید، سخت است،
because a lot of things change right I
زیرا خیلی چیزها به درستی تغییر می‌کنند،
mean if you ask me five years back will
منظورم این است که اگر پنج سال قبل از من بپرسید.  آیا
Alexa will be here I wouldn't have I
الکسا اینجا خواهد بود من فکر نمی‌کنم
think it has surpassed my imagination of
فکر می‌کنم از تصورات من در
that time right so I think then from the
آن زمان فراتر رفته است، بنابراین فکر می‌کنم از
next five years perspective from a AI
منظر پنج سال آینده از منظر هوش مصنوعی
perspective what we're gonna see is that
آنچه که ما خواهیم دید همان
notion which you said goal-oriented
مفهومی است که شما گفتید هدف‌گرا است.
dialogues and open domain like Alec
دیالوگ‌ها و دامنه باز مثل الک
surprised I think that bridge is gonna
متعجب شد من فکر می‌کنم که پل
get closed they won't be different and
بسته می‌شود، آنها متفاوت نیستند و
I'll give you why that's the case
من به شما می‌گویم که چرا این موردی است که
you mentioned shop
شما به آن اشاره کردید فروشگاه
how do you shop do you shop in in one
چگونه خرید می‌کنید آیا در یک
shot sure your double-a batteries paper
شات خرید می‌کنید.  باتری
towels yes how much how long does it
حوله های کاغذی بله چقدر طول می کشد
take for you to buy a camera you do ton
تا یک دوربین بخرید شما تحقیقات زیادی انجام می دهید
of research yeah then you make a
بله سپس
decision so is there is that a goal
تصمیم می گیرید بنابراین یک هدف
oriented a lot dialogue when I like
گرا بسیار گفتگو وجود دارد وقتی دوست دارم
somebody says Alexa find me a camera is
کسی بگوید الکسا برای من یک دوربین پیدا کن  درست است،
it simply in cue sitive ness right so
بنابراین
even in this something that you think of
حتی در این چیزی که شما
it as shopping which you said you
آن را به عنوان خرید در نظر می‌گیرید که گفتید،
yourself use a lot off if you go beyond
اگر فراتر از
where it's reorders or items where you
سفارش‌های مجدد یا اقلامی که در آن‌ها به
sort of not brand conscious and so forth
نوعی بی‌اعتنا به نام تجاری هستند و غیره، از
that was just in shock just to comment
آن بسیار استفاده می‌کنید.  در شوک فقط برای اظهار نظر
quickly I've never bought in you think
سریع من هرگز خرید نکرده ام شما فکر می کنید
through Alexa there haven't bought
از طریق الکسا
before on Amazon on a desktop after I
قبلاً در آمازون روی دسکتاپ خرید نکرده اید پس از اینکه من
clicked in a bunch you read a much
روی یک دسته کلیک کردم شما
reviews that kind of stuff so it's
نظرات زیادی را در مورد این موارد خواندید بنابراین
repurchase so now you think in even for
خرید مجدد است بنابراین اکنون فکر می کنید  حتی برای
something that you felt like is is a
چیزی که فکر می‌کردید
finite goal I think the space is huge
هدف محدودی است، فکر می‌کنم فضا بسیار بزرگ است،
because even products the attributes are
زیرا حتی محصولاتی که ویژگی‌های آن‌ها
many like and you want to look at
زیاد است و می‌خواهید به
reviews some on Amazon some outside some
نظرات برخی در آمازون نگاه کنید، برخی در خارج از برخی دیگر
you want to look at what Zenit is saying
می‌خواهید به آنچه زنیت می‌گوید
or another consumer forum is saying
یا موارد دیگر نگاه کنید.  انجمن مصرف‌کننده در
about even a product for instance right
مورد حتی یک محصول به عنوان مثال می‌گوید درست است،
so that's just that's just shopping
بنابراین فقط خریدی است
where you could you could argue the
که می‌توانید استدلال کنید که
ultimate goal is sort of known and we
هدف نهایی تا حدودی شناخته شده است و ما
haven't talked about Alexa what's the
در مورد الکسا صحبت نکرده‌ایم که
weather in Cape Cod this weekend right
آب و هوای آخر هفته در کیپ کد چگونه است،
so why am I asking that weather question
پس چرا من  من این سوال آب و هوا را
right so I think I think of it as how do
درست می‌پرسم، بنابراین فکر می‌کنم به این فکر می‌کنم که چگونه
you complete goals with minimum steps
اهداف را با حداقل گام‌ها
for our customers right and when you
برای مشتریانمان به درستی تکمیل می‌کنید و وقتی
think of it that way the distinction
به آن فکر می‌کنید، تمایز
between goal-oriented and conversations
بین هدف‌محور و مکالمات
for open domain say goes away I may want
برای دامنه باز از بین می‌رود.  می‌خواهم
to know what happened in the
بدانم در مناظره ریاست‌جمهوری چه اتفاقی افتاده است
presidential debate right and is it I'm
و آیا من
seeking just information on I'm looking
فقط به دنبال اطلاعاتی هستم در مورد اینکه
at who's winning winning the debates
چه کسی برنده مناظره‌ها می‌شود،
right so these are all quite hard
بنابراین همه این‌ها مشکلات بسیار سختی هستند،
problems so even the five-year horizon
بنابراین حتی مشکل افق پنج ساله را هم
problem I'm like I sure hope we'll solve
دوست دارم.  من مطمئنم امیدوارم که ما
these new year you're optimistic because
این سال جدید را حل کنیم، شما خوشبین هستید، زیرا
that's the hard problem
این مشکل سختی است
which part the reasoning you know enough
که از استدلال شما به اندازه کافی می دانید تا بتوانید به
to be able to help explore complex goals
کشف اهداف پیچیده ای کمک کنید
that are beyond something simplistic
که فراتر از یک چیز ساده انگارانه است
that feels like it could be well five
که احساس می کند می تواند پنج سال خوب باشد.
years is a nice it's a nice bar form
خوب این یک نوار خوب است
right I think you will
درست است من فکر می کنم شما می خواهید این
it's a like nice ambition and do we have
یک جاه طلبی خوب است و آیا ما
press releases for that absolutely can I
برای این کار اطلاعیه های مطبوعاتی داریم، آیا می توانم به
tell you what specifically the roadmap
شما بگویم که به طور خاص نقشه راه
will be no right and what and will be
درست نیست و چه چیزی و
solve all of it in the five-year space
همه آن را در پنج مرحله حل خواهد کرد.  فضای سال
now this is we will work on this forever
اکنون این است که ما برای همیشه روی این کار خواهیم کرد
actually if we this is the hardest of
در واقع اگر این سخت ترین
the eye problems and I don't see if that
مشکل چشم باشد و من نمی بینم که
being solved even in a 40 year horizon
حتی در یک افق 40 ساله حل شود یا خیر
because even if you limit to the human
زیرا حتی اگر به هوش انسان محدود شود،
intelligence we know we are quite far
ما می دانیم که ما  بسیار دور
from that in fact every aspects of our
از این است که در واقع تمام جنبه های
sensing to do neural processing to how
حسی ما برای انجام پردازش عصبی به نحوه
brain stores information and how it
ذخیره اطلاعات و نحوه
processes it we don't yet know how to
پردازش آن توسط مغز ما هنوز نمی دانیم چگونه
represent knowledge all right so we're
دانش را به درستی نشان دهیم، بنابراین ما
and still in those are early stages so I
هنوز در مراحل اولیه هستیم.  من می‌خواستم
wanted to start that's why at the
شروع کنم به همین دلیل در
five-year yeah because the five-year
پنج‌ساله بله، چون
success would look like that and solving
موفقیت پنج‌ساله اینطور به نظر می‌رسد و حل
these complex goals and the forty year
این اهداف پیچیده و چهل سال
would be where it's just natural to talk
جایی است که طبیعی است که
to these in terms of more of these
با اینها در مورد بیشتر از این
complex goals right now we've already
اهداف پیچیده صحبت کنیم.  اکنون ما قبلاً
come to the point where these
به نقطه ای رسیده ایم که این
transactions you mentioned of asking for
تراکنش هایی که شما ذکر کردید در مورد درخواست
weather or reordering something or
آب و هوا یا سفارش مجدد چیزی یا
listening to your favorite tune it's
گوش دادن به آهنگ مورد علاقه خود
natural for you to actually say it's
طبیعی است که شما واقعاً بگویید که
it's now unnatural to pick up your phone
اکنون غیرطبیعی است که گوشی خود را
right and that I think is the first
درست بردارید و من فکر می کنم  اولین
five-year transformation the next five
تحول پنج ساله پنج سال آینده
your transformation would be okay I can
تحول شما مشکلی ندارد من می توانم
plan my weekend with Alexa or I can plan
آخر هفته ام را با الکسا برنامه ریزی کنم یا می توانم
my next meal with Alexa or my next night
وعده غذایی بعدی ام را با الکسا یا شب
out with seamless effort so just to
بعدم را با تلاش بی وقفه برنامه ریزی کنم، بنابراین فقط
pause and look back at the big picture
مکث کرده و به تصویر بزرگ
of it all
آن نگاه کنم.  همه اینها این است که
it's a you're part of a large team
شما بخشی از یک تیم بزرگ هستید
that's creating a system that's in the
که سیستمی را در خانه ایجاد می کند
home that's not human that gets to
که انسان نیست و می تواند
interact with human beings
با انسان ها تعامل داشته باشد،
so we human beings we these descendants
بنابراین ما انسان ها، این فرزندان
of apes have created an artificial
میمون ها، یک سیستم هوش مصنوعی ایجاد کرده ایم
intelligence system that's able to have
که می تواند
conversations I mean that that to me the
مکالمه داشته باشد.  به این معنی که برای من
two most
دو
transformative robots of this century I
ربات متحول کننده این قرن هستند که
think will be autonomous vehicles but
فکر می کنم وسایل نقلیه خودمختار خواهند بود، اما
they're a little bit transforming from a
آنها کمی از
more boring way it's like a tool I think
حالت خسته کننده تری در حال تغییر هستند، مانند ابزاری است که من فکر می کنم
conversational agents in the home is I
نمایندگان مکالمه در خانه
can experience how does that make you
می توانند تجربه کنند که چگونه این کار را انجام می دهد.  باعث می شود
feel the year at the center of creating
احساس کنید که سال در مرکز خلقت است
that as its do you sit back and awe
که به همان اندازه که می خواهید عقب بنشینید و گاهی بهت می خورید که چه چیزی است چه
is your feeling about the whole mess of
احساسی دارید در مورد کل بهم ریختگی
it can you even believe that we're able
آن چه احساسی دارید، حتی می توانید باور کنید که ما می توانیم
to create something like this I think
چیزی شبیه به این بسازیم  من فکر می کنم
it's a privilege I'm so fortunate like
این یک امتیاز است که من خیلی خوش شانس هستم مانند
where where I ended up right and and
جایی که درست به پایان رسیدم و این
it's been a long journey like I've been
یک سفر طولانی بوده است، مثل اینکه
in this space for a long time in
برای مدت طولانی در این فضا در
Cambridge right and it's it's so
کمبریج بوده ام و
heartwarming to see the kind of adoption
دیدن نوع فرزندخواندگی بسیار دلچسب است.
conversational agents are having now
نمایندگان مکالمه در حال حاضر
five years back it was almost like
پنج سال پیش در حال انجام هستند، تقریباً مثل
should I move out of this because we are
این بود که من باید از این کار خارج شوم زیرا ما
unable to find this killer application
نمی توانیم این برنامه قاتل را پیدا کنیم
that customers would love that would not
که مشتریان آن را دوست دارند که
simply be good to have thing in research
صرفاً داشتن چیزی در
labs and it's so fulfilling to see it
آزمایشگاه های تحقیقاتی خوب نیست و دیدن آن بسیار خوشحال کننده است.
make a difference to millions and
برای میلیون ها و
billions of people a worldwide the good
میلیاردها نفر در سراسر جهان تفاوت ایجاد کنید، خوبی این
thing is they're still very early so I
است که آنها هنوز خیلی زود هستند، بنابراین من
have another 20 years of job security
20 سال دیگر امنیت شغلی دارم و کاری را که
doing what I love like so I think from
دوست دارم انجام می دهم، بنابراین فکر می کنم از
that perspective I feel I tell every
این منظر احساس می کنم به هر
researcher this that joins or every
محققی که می پیوندد این را می گویم.  یا هر یک
member of my team this is a unique
از اعضای تیم من این یک امتیاز منحصر به فرد است
privilege like I think and we have and I
که من فکر می کنم و ما داریم و
would say not just launching a lecture
می توانم بگویم نه فقط راه اندازی یک سخنرانی
in 2014 which was first of its kind
در سال 2014 که اولین بار در نوع خود در
along the way we have when we launch a
طول راه ما زمانی که یک سخنرانی را راه اندازی می کنیم
lecture skills get it become became
مهارت های آن را
democratizing AI when before that there
دموکراتیک می کنیم.  هوش مصنوعی زمانی که قبل از آن
was no good evidence often SDK for
هیچ مدرک خوبی وجود نداشت اغلب SDK برای
speech and language now we are coming to
گفتار و زبان اکنون ما به
this very you and I'm having this
این موضوع میرسیم و من در حال انجام این
conversation where I'm not saying Oh
گفتگو هستم که نمی گویم اوه
legs planning a night out with an AI
پاها برنامه ریزی یک شب با یک عامل هوش مصنوعی
agent impossible I'm saying it's in the
غیرممکن است.  با گفتن اینکه این در
realm of possibility and not only
قلمرو امکان است و نه تنها
possible we will be launching this right
امکان پذیر است، ما این حق را راه اندازی خواهیم کرد،
so some elements of that every and it
بنابراین برخی از عناصر آن هر کدام
will keep getting better we know that is
بهتر می شوند، می دانیم که این
a universal truth once you have these
یک حقیقت جهانی است زمانی که از این
kind of agents out there being
نوع عوامل در آنجا
use they get better for your customers
استفاده کنید، بهتر می شوند.  برای مشتریان شما
and I think that's where I think the
و من فکر می کنم اینجاست که من فکر می کنم
amount of research topics we are
تعداد موضوعات تحقیقاتی که ما
throwing out at our budding researchers
برای محققان نوپای خود پرتاب می کنیم به طور
is just gonna be exponentially hard and
تصاعدی سخت خواهد بود و
the great thing is you can now get
نکته مهم این است که اکنون می توانید
immense satisfaction by having costumers
با
use it not just a paper and new reps or
استفاده از مشتریان از آن نه فقط از یک کاغذ و نه از یک کاغذ و نه از آن، رضایت زیادی کسب کنید.  نمایندگان جدید یا
another conference I think everyone
کنفرانس دیگری فکر می‌کنم همه افراد از جمله
myself included are deeply excited about
خودم عمیقاً در مورد آینده هیجان‌زده هستند،
that future so that I don't think
بنابراین فکر نمی‌کنم
there's a better place to and Rohit
جای بهتری برای آن وجود داشته باشد و روهیت از شما
thank you same here thanks for listening
متشکرم خیلی از شما متشکرم.
to this conversation with rohit prasad
روهیت پراساد
and thank you to our presenting sponsor
و با تشکر از حامی مالی ارائه شده ما،
cash app downloaded use coal export cast
برنامه نقدی دانلود شده با استفاده از بازیگران صادرات زغال سنگ،
you'll get ten dollars and $10 will go
ده دلار دریافت خواهید کرد و 10 دلار
to first stem education nonprofit and
به آموزش غیرانتفاعی پایه اول تعلق می گیرد و
inspires hundreds of thousands of young
الهام بخش صدها هزار
minds to learn and to dream of
ذهن جوان برای یادگیری و رویای
engineering our future if you enjoy this
مهندسی آینده ما می شود.  از این
podcast subscribe on youtube give it
پادکست لذت ببرید مشترک در یوتیوب به آن
five stars an apple podcast supported on
پنج ستاره بدهید یک پادکست اپل که در
patreon or connect with me on twitter
پاترئون پشتیبانی می شود یا با من در توییتر ارتباط برقرار کنید
and now let me leave you with some words
و اکنون اجازه دهید برخی از کلمات
of wisdom from the great alan turing
حکمت آمیز از آلن تورینگ بزرگ را برای شما بگذارم.
imagine anything of who do the things no
چیزهایی که هیچ
one can imagine thank you for listening
کس نمی تواند تصور کند از شما برای شنیدن تشکر می کنم
and hope to see you next time
و امیدوارم دفعه بعد شما را ببینم